나는 신성한 자유를 선택한다.
나는 자아 이상의 존재로서 초월의 자유를 선택한다.


아리랑 고개라는 것

진아를 알아차리지 못하고, 자기 혼자(자아, 에고의 방식)서 길을 가려는 자는 십리도 못가서 발병난다.
에고는 더 이상 혼자 갈 수 없으며, 오직 의식, 알아차림, 영만이 새로운 길 속에서,


모든 종류의 집단의식체, 공동체를 거부하는가?


가족, 회사, 카페

술,담배(욕망의 자아)

에고(욕망의 자아, 충족되어 있지 않은, 결핍, 부족)가 가족의식, 회사의식(사회의식), 


술, 담배

생각
뭐하고 살지?
어디로 이사가서 살지?


근심걱정
두려움
괴로움

어떻게 하면 잘 살 것인가?
산다는 것에 대한 생각들, 걱정들, 근심들, 두려움들, 고민들

어떻게 하면 잘 살 것인가?
이사.. 등

모든 것을 미리 생각하는 것은 근심 걱정 고민 두려움으로 채색하는 것이다.


외부세계에서 잘 사는 것
외부 세계를 중심으로 사는 것





## 어떻게 살지 모르는 것은 마음이고, 에고이고, 자아이다.
어떻게 살지?
어떻게 잘 살지?
어디로 이사가야하지?
어디에서 살아야하지?
무엇을 하면서 살아야하지?

이런 생각, 마음이 바로 평생을 생존과 삶을 놓지 못하거나(않으려는) 에고의 마음이다.
그렇지만 이제 이것이 그것이라는 것이 정리되었기 때문에 이 생각이 내 생각이라고 속지 않겠다.

늦잠에 대한 부정적인 사고/생각

내가 보는 인식을 내 파트너나 부모나 친구나 다른 사람들도 동일한 인식으로 봐야되는것은 아니다.

안되어지면 안되어지는대로
되어지면 되어진대로
되어진만큼 살고



금연과 금주를 하면 무의지 상태가 발생됨.
무의지 상태
어떻게 살지 모르는 생각
목적없는 상태

내가 경험하는 것과 나 자신이 분리되어 있는가?
나 자신과 경험하는 대상이 분리되어 있는가?

삶과 일이 분리되어있는가?

일하는 것은 싫고, 노는 것은 좋고
좋음이 싫음이고
싫음이 좋음이다.

혼자 있는 것이 잘못된게 아닌게..
왜 이렇게 느껴지지
어떻게 느껴지는가? 
사람들을 만나고는 싶은데 왜 안만나는가?
만날 사람도 특별히 없고
그렇다고 사람을 만나서 쓸데없는 이야기를 하고 싶은것은 아니고..



아무런 의지도 없고
아무런 욕망도 없고
아무런 계획도 없고
아무런 목적이나 목표도 없고


무의지
무욕
무계획
무목적
무목표
무정체성
무

무의 상태를 허용한다.


나는 의지를 갖겠다.
욕망을 갖겠다.
계획을 갖겠다.
목적과 목표를 갖겠다.
나는 이제 희망을 갖겠다.


중독/쾌락/욕망/욕구/에고의즐거움



## 1. 카르마-업장-중력
- 술,담배,섹스,하위욕망들과의 동일시 (생존욕망)
- 야동이미지/성적이미지에 반응하는 정신체
- 시간의 동일시(쉬는날, 어떤 날, 특별한 날, 기념일, 명절 연휴 등)



좋고 싫음이 학교/군대/회사를 중심으로 이뤄진다.
쉬는날, 번외적인 열외할 수 있는 날,

담배는 나 쉬고 싶어요. 나 버티고 싶지 않아요. 나 해방되고 싶어요. 나 자유롭고 싶어요. 나 이제 괴롭고 싶지 않아요.

술은 나 안식하고 싶어요. 나 해방되고 싶어요. 나도 열리고 싶어요. 나 괴롭고 싶지 않아요. 
나 소통하고 싶어요. 나 표현하고 싶어요. 나 더 이상 베일에 갖혀있고 싶지 않아요.

섹스(자위)는 나 느끼고 싶어요. 나도 교감하고 싶어요. 나도 사랑하고 싶어요. 나도 사랑받고 싶어요.

노래방은 나도 여자와 놀고 싶어, 나도 여자를 알고 싶어 등등

나 더 이상 두려워하고 싶지 않아요


인간 관계를 통해서 하늘이 일한다. 움직인다. 작동한다. 영의 마음이.
왜냐하면 모든 것안에 영이 있기 때문에.
