내가 이 세상에 존재하는 이유는 이것이다.

나는 결정했다
-	어떻게 살 것인가? 
-	나는 자유롭게 살기로 결정했다. 
-	이것이 나는 누구인가로 귀결되고 지금의 결정이 미래를 바꾼다.

나의 삶의 목적과 방향성
-	자유, 의식의 자유, 존재의 자유, 인식의 자유, 현상(물질)으로부터의 자유
-	깨달음, 존재적 평화, 전체적이고 영적인 모든 것
-	나는 이렇게 살겠다

이 목적에 대한 명확한 이해
-	이것은 새로 만들어진 목적이 아니다.
-	원래 있었던 것이지만, 다시 기억이 나 다시 선택한 것이다.
-	새로운 방향이 아닌 본래의 방향이며 더욱 더 명확해진 목적이다.

수단들은 목적이 아니다
-	알아차림, 놓아버림, 받아들임, 자아 통달, 음악, 명상, 디크리, 수행, 방법론 전반
-	이것들은 나의 결정으로 나아가기에 필요할 수 있는 도구들일 뿐이다.

나는 누구인가
-	나는 내가 결정한 그것으로 되어가는 존재이다.
-	나는 내 목적과 방향으로 나아가는 존재이다.

나는 내면을 선택한다.

나의 결정들
나는 나의 중심성을 내면에 두겠다.
나는 내면을 중심으로 살겠다.
나는 내면에 귀를 기울이겠다.
나는 중심성과 방향성과 목적을 나의 내면 자체에 두겠다.
나의 나의 모든 것을 나의 내면에 두겠다.
나는 내가 존재하는 이유, 내가 사는 목적을 내 내면 자체에 둔다.
나는 내면의 존재, 내면의 자아에 따르겠다.

내가 중심성을 두었던 것들
외부세계(현실)를 사는 것이 고되고 힘들다보니 아래의 것들에 중심을 두었다. 결국 현실을 유지하고자 했던 것은 누구인가? 그것은 에고라고 말하는 것이고 에고는 여러 복합적 자아의 산물이다. 그것을 인간은 “나”라고 말하는 것이다. 

감각·해소 영역
•	술, 담배, 자위, 섹스, 음악
보상·몰입 영역
•	돈, 게임, 주식
사회적 구조
•	회사, 인간관계
생존·안정
•	건강 상태, 미래에 대한 걱정과 불안
회사에서의 고통의 본질
•	회사에서의 고통은 단순한 환경 문제가 아니라
내면과의 불통으로 인해 형성된 외적 자아 상태에서 발생함.
•	즉, 외부 구조가 아니라 내적 단절이 외적 고통으로 나타난 형태.
깨달음을 추구하는 입장에서의 자각, 인식, 알아차림
•	과거(과거의 삶, 기억, 마음)에 대한 자각과 알아차림
•	음악이 어떻게 들려지는가에 대한 인식 방식
•	인식의 방식의 변화에 대한 집착(?)

에고의 다층 구조
에고는 하나의 단일란 자아가 아니라, 다층적 구조로 형성된 복합체에 가깝다.

생존 자아
•	불안, 미래 걱정, 안전 욕구
•	돈, 건강, 회사, 관계에 집착
사회적 자아
•	역할, 직함, 인정 욕구
•	비교, 평가, 책임, 의무
감정 자아
•	쾌·불쾌, 위로, 보상
•	술, 담배, 섹스, 음악에 반응
사고 자아
•	해석, 분석, 서사 만들기
•	“왜 이런가”, “어떻게 해야 하나”
영적 자아
•	깨달음 추구, 자각 정체성
•	‘깨어난 나’라는 이미지조차 포함

선택과 결정은 지난 삶에 의해 결정하는 것이 아니라, 지금 이 순간부터 어떻게 살고 어떻게 존재할지 지금 하는 것이다. 이것은 과거와 아무런 관계가 없다.

나는 내면의 영의 자아를 중심으로 살겠다.
나는 외면의 육의 자아를 중심으로 살지 않겠다.

나는 마음의 해결되지 않은 에너지들을 내면에 마스터에게 위임하겠다.
나는 인간 자아의 모든 아픔들을 내면의 마스터에게 위임하겠다.
나는 사랑받지 못한 그림자 심리들을 내면의 마스터에게 위임하겠다.
나는 인간의 마음과 꿈과 현실 모두 내면의 마스터 신에게 위임하겠다.


이미 내면의 여성성이 나와 함께합니다.
나의 빈자리는 내면의 여성성이 채우는 것

나는 내면의 여성성/내면의 영의 의식 따라 살겠다.
나는 현실 중심 사고(부정적인 사고)를 더 이상 믿지 않겠다.
나는 과거의 낡고 부정적인 인식 따라 살지 않겠다.
나는 부정적인 마음 따라 살지 않겠다.
나는 부정하는 생각을 따라 살지 않겠다.

나는 내 내면의 여성성과 사랑에 빠지기로 의식적으로 결정한다.

나는 이제 부정적으로 살지 않고 긍정적으로 살겠다.
나는 지금 주어진 삶의 조건들을 부정하지 않고 허용하겠다.

나의 영혼/가슴을 내면의 스승/내면의 마스터/내면의 예수님에게 조율하고 

나는 내면의 스승과의 교제가 필요하다.
나는 나의 영혼을 내면의 스승에 맡기겠다.
조율하겠다. 조율을 허락한다.

나는 내면의 마스터와 교제하겠다.

나는 가슴의 중심으로 예수님과 성저메인의 중심센터와의 교제를 결정합니다.
나는 가슴의 중심으로 예수님과 성저메인의 중심센터와의 연합을 결정합니다.
나는 영혼의 중심으로 예수님과 성저메인과 성모마리아와 관음 마스터와의 교제와 연합을 결정합니다.

나는 내면세계와의 하나됨을 결정합니다.

삶에서 가장 중요한 관계는, 자기 내면과의 관계이며, 자기 내면이란, 내면의 스승, 내면의 마스터, 내면의 예수님, 내면의 신이라 불리는 진아/참나와의 관계입니다. 이 관계가 먼저 형성되지 않으면 외적인 현실에서 그 다음은 없습니다. 왜냐하면 자기 내면과 관계되지 않은 상태에서 외부 관계는 헛것에 불과한 이원성 관계로 형성되기 때문입니다. 
나는 버티지 않겠다.
나는 참지 않겠다.
나는 회사다니는거 싫다는 거 인정하겠다.
나는 현실 사는거 좋지 않다는거 인정하겠다.

나는 몸을 입은 신(영, 영혼, 무한한 존재)으로서 나 자신을 느낄 수 있는가?

나는 영혼의 관점, 영혼의 인식, 영혼의 지혜, 영혼의 자유를 기억하는가?
나는 본래의 내가 누구인지 기억하는가?
나는 지구에 무엇 때문에 태어나기로 결정했는지 기억하는가?

나는 어떠한 경우에서도 잘못 태어난 것이 아니라는 것을 믿을 수 있는가?
나는 어떠한 경우에서도 잘못되지 않을 것이라는 것을 믿을 수 있는가?
나는 어떠한 경우에서도 버려지지 않고, 훼손되지 않고, 손상받지 않고, 상처받지 않고, 추락하지 않을 것이라는 것을 믿을 수 있는가?
나는 어떠한 경우에서도 본래의 영혼을 믿을 수 있는가?

단지 느낄 수 있고, 단지 볼 수 있고, 단지 들을 수 있다는 것이란..

나는 지구의 사랑을 알아차리고 지구의 사랑을 받겠다.

감정의 잔향

평화롭지 못하다고 느끼는 관계들
자유롭지 못하다고 느끼는 관계들

나는 현상을 중심으로 말을 해왔고, 현상에 대한 불만, 현상과 무엇이 맞지 않는지를 기준으로 말을 해왔다. 
나는 내가 느끼는 것을 말하겠다.
나는 내 속에 있는 것들의 표현을 하기로 시도하겠다.

나는 타락한 마음과 동일시 되었었다.
그것이 나였고 그것으로 살았다.

나는 결핍의 마음, 부족의 마음에 사로잡혀 살았다.

나는 왜 변화가 안되지 내가 무엇을 잘못하고 있나 이런 생각에 사로잡혀 있었다.

회사에서 느끼는 그 알수 없는 벽의 느낌은 분리의 감각일 수 있다. 아무것도 하지 않고 어떤 역할을 수행하지 않을 때 편안하고 안정된 의식이 아니라 그렇게 힘겹게 느끼는 것은 드러나야 하는 분리의 베일일 수 있다. 그리고 이것은 그것이라는 것을 알아차리고 그것이 내가 아니라는 것을 앎에 있다.
나는 분리의 벽/베일/감각을 알아차리고 동일시하지 않고 놓아버리겠다.

남들보다 잘살거나 잘나기 위해 내가 여기에 있나? 

나는 아래의 마음을 알아차리고 나 자신의 동일시로부터 분리하겠다. 
(비교의 마음, 분리의 마음, 반대의 마음, 거부의 마음, 저항의 마음, 부정의 마음)

나는 이제부터 모든 방면으로 시도하며 살겠다.

지금의 마음 상태 = 지금의 아무것도 없는 것 같은 텅빈 방 같은 상태

마음 상태가 아니라, 영혼의 관점, 영혼의 기억, 영혼의 자유, 영혼의 지혜

조망하는 의식에서 보기
내가 지구에 있는 이유는 영적인 존재로서의 진정한 나를 표현하며 살아가는 것입니다.
나는 모든 마음 상태를 영혼의 관점/조망하는 의식에서 보겠다.

나는 모든 인간관계 사람을 대면할 때의 몸의 반응과 부자연스러움을 영혼의 관점/조망하는 의식에서 보겠다.

나는 영혼의 관점에서 인간 조경철을 보겠다.

내 속에 있는 것을 표현한다는 것은 무엇인가?

실현된 관점
모든 것이 이미 실현된 관점으로 디크리를 읽겠다.
존재의 대자유가 이미 실현된 관점으로 살아가겠다.
이미 뱃살이 빠지고 몸이 가벼워졌다는 관점으로 살아가겠다.
나는 이미 위장과 대장이 좋아지고 있다는 관점으로 살아가겠다.

나는 타락한 마음을 알아차리고 내 마음으로부터 분리하겠다.
나는 타락한 마음으로 살아왔던 기억을 지우겠다.

내가 원하는 나
완전히 자유로워진 나.
시간이 지나다면 내가 원하는 것에 대한 비전, 그 그림을 잊을 때가 있다.
이것은 잊은 것이 아니다. 다만, 다른 작업들을 하면서 그것에 좀 더 집중된 상태에 있는 것이다. 이럴 때 완전히 자유로워진 나를 떠올린다.
나의 방향성은 완전히 자유로워진 나이다. 나의 방향성을 때때로 잊을지라도 나는 항상 다시 기억해낸다.

나는 타락한 마음으로 살아온 기억들을 더 이상 나로 여기지 않는다.


내가 과거 또는 몇 년전의 의식 상태에서 인간 관계속에서 실수했던 모든 것을 그 당사자에게 사과하는 것보다 그 당시의 낮은 의식 상태를 넘어가는 것/초월하는 것이 더 중요하다.

타락한 마음에서 행했던 모든 기억들이 떠오르는 이유는 이제 그것이 정리되가고 있기 때문이다.

예수 안에서
나는 항상 예수 그리스도 안에 있다. 내가 그리스도 안에 있다는 것을 알아차리거나 결정하거나 선택하거나 그것을 떠올리지 못한다 할지라도 나는 항상 우주 그리스도 안에 있음을 기억해낸다.

나는 다시 의식 성장의 길을 간다. 
나는 다시 알아차림을 한다.
나는 다시 자아(제약, 한계, 제한 등을 일으키는 모든 것) 초월을 한다.

나는 내면의 침묵이나 외부에서의 감각이 발생하지 않는 상태인 적막을 두려워하는가? 그 두려움은 정말 나의 것인가?

호오포노포노
나는 모든 관계에 대한 타락한 마음, 분리의 마음, 반대의 마음, 거부의 마음, 저항의 마음, 부정의 마음을 자각하고 용서하며 감사하고 사랑합니다.

나는 조직생활, 회사생활, 지구생활에 대한 분리의 마음, 반대의 마음, 거부의 마음, 저항의 마음, 부정의 마음을 자각하고 용서하며 감사하고 사랑합니다.

나는 신에 대한 분리의 마음, 반대의 마음, 거부의 마음, 저항의 마음, 부정의 마음을 자각하고 용서하며 감사하고 사랑합니다.

나는 하늘 땅 사람에 대한 분리의 마음, 거부의 마음, 반대의 마음, 저항의 마음, 부정의 마음을 자각하고 용서하며 감사하고 사랑합니다.

나는 나 자신에 대한 분리의 마음, 거부의 마음, 반대의 마음, 저항의 마음, 부정의 마음을 자각하고 용서하며 감사하고 사랑합니다.

나는 과거의 경험들과 존재 상태에 대한 분리의 마음, 거부의 마음, 반대의 마음, 저항의 마음, 부정의 마음을 자각하고 용서하며 감사하고 사랑합니다.

나는 몸에 대한 미움과 원망, 몸에 대한 비신뢰, 거부의 마음, 반대의 마음, 저항의 마음, 부정의 마음, 분리의 마음을 자각하고 용서하며 감사하고 사랑합니다.

나는 존재하는 모든 것과 내가 경험한 모든 것에 대한 분리의 마음, 거부의 마음, 반대의 마음, 저항의 마음, 부정의 마음을 자각하고 용서하며 감사하고 사랑합니다. 

나는 대상에 대한 탐욕의 마음 작용과 타락한 의식 상태를 자각하고 용서합니다.

나는 인간 조경철과 청연의 무의식 프로그램을 자각하고 용서하며 감사하고 사랑합니다.
나는 타락한 마음에서 행위된 모든 기억의 잔향들을 초월합니다.
나는 분리의 마음과 부정의 마음에서 행위된 모든 기억들의 잔향들을 초월합니다.
나는 대상에 방향을 둔 생각들을 알아차리고 자각하고 방향성을 내면으로 돌리겠다.
나는 내 의식에 제약을 일으키는 모든 요소들을 자각하고 초월하겠다.
나는 나의 에너지와 나의 권리들을 세상과 다른 사람들에게 넘겨주고 살았던 과거와 그 기억들 안에 있는 감정들을 축복하고 용서하고 사랑합니다. 
예수님, 나에게 오셔서 과거에 나로 살지 못했던 기억의 흔적들을 어루어만져주시고 내가 다른 사람들을 거부하고 방어할 수 밖에 없었던 내면의 아픔과 상처를 돌봐주시고 모든 것을 치유케하소서. 혼자서 보기에는 감당이 안되는 기억들을 예수 그리스도와 함께라면 가능합니다. 나는 지금보다 더 나아가고 앞으로도 더 나아가고 싶습니다. 지금이 부족해서가 아니라 나에게는 이보다 더 큰 가능성이 있는 까닭입니다. 나는 과거의 모든 기억들을 정화하겠습니다. 나는 과거의 모든 잔재들을 대청소하겠습니다.

나는 진정한 내가 누구인지 기억해내겠습니다.
나는 내면의 신성한 존재와 함께 살기로 결정했습니다.
나는 자유입니다.
나는 빛입니다.
나는 사랑입니다.
나는 지금 여기에서 그 진리를 영원히 살아가겠습니다.

나는 초월한다.
나는 사랑한다.
나는 기억한다.
나는 결정한다.
나는 선택한다.

나(의식)는 무의식의 현실 프로그램을 초월하겠다.

나는 이제 나의 모든 과거의 경험의 조각들이 전부 하나라는 것을 선포한다.
나는 하나의 나이고 하나의 자아이고 하나의 근원이다. 
나는 하나이다. 
나는 이제 분리의식을 초월하겠다.

과거의 기억이 떠오를 때 그것에 대해 챙피하거나 숨고 싶은 마음이 들거나 괴로워하거나 그것은 에고의 마음이다. 자신이 저지른 것에 대해 의식으로 떠올려질 때 그 저지른 당사자인 에고가 그렇게 느끼는 것이다. 즉 까발려진 것이다. 그래서 에고는 그것을 괴롭게 느끼는 것이며, 그 괴로워하는 그것이 내가 아님을 알라.

나는 이제 전부 들키고 까발려지는 것을 허용하겠다.

나는 내가 좋아하는 것을 추구하고 내가 좋아하는 것을 한다는 기대감과 동일시가 있었고, 미래의 할 것을 추구하고, 미래의 할 것에 대한 기대감과 동일시가 있었음을 인정합니다.

나는 내가 싫어하는 것을 회피하고 거부하고 그것에 따른 두려움과 동일시가 있었고
나는 내가 좋아하는 것을 원하고, 나는 내가 싫어하는 것으로부터 회피했음을 인정한다.

여행간다는 생각은 좋아하고 회사다니는 것은 싫어하고
회사안다니는 것은 좋아하고 회사다니는 것은 싫어하고
좋아하는 것은 추구하고 환영하고, 싫어하는 것은 거부하고 회피하는 마음

불편하게 느껴지는 에너지는 싫어하고
편하게 느껴지는 에너지는 좋아하고

나는 자아 이전, 호불호 이전, 좋고 싫음 이전, 에너지의 바탕, 근본 자리를 밝혀내겠다.
나는 의식의 자리를 밝혀내고, 마음의 모든 것을 정화하겠다.

나는 의식에 대한 자각과 네 하위체의 정화와 치유를 동시에 하겠습니다. 나는 집착이나 쫒는 마음 없이 나 자신에 대한 자각을 허용합니다. 


인간의 컨디션은 중심이 아니다. 컨디션을 기준으로 삼았다. 
컨디션이 좋은 상태가 좋고 그 상태가 더 나라고 생각했다.
컨디션이 좋지 않은 상태가 안좋고 노력해서 벗어나야 하는 상태로 생각했다.

궁극적인 방향은 고통에서의 해방이 아니라, 진정한 나 자체에 있다. 따라서 나는 진정한 나를 가리고 있는 마음의 모든 것을 정화하게 놓아버리겠다.

고통받는 자는 에고이며 자아이다. 그것은 진정한 내가 아니다.
마음 속에서 신음 소리를 내는 것은 영혼이나 의식이 아니라 마음 속 측면 자아인 것이다.

개인의 에너지장이 회사라는 테두리와 사회 의식 구조 속으로 들어가면 개인의 에너지장이 그 사회 의식 구조에 갖히는 것처럼 작동된다.

나는 몸을 집착하고 있는가?
나는 나를 집착하고 있는가?

자아 자체가 꿈이다.
나 프로그램 자체가 꿈이다.
모든 것이 꿈이다.

마음이 꿈이라면? 현실이 꿈이라면?
자아라는 것이 뭐냐? 자아는 끊임없이 잘 살기 위한 방향으로 나아간다. 
자아는 “사는 나” 다.
사는 나는 앞으로 살아야할 나도 있고, 미래도 있고 나아가야할 나도 있고, 성장, 희망, 발전의 내가 있다.
사는 나와의 동일시.
나 자체.
사는 나 자체를 넘어서는 것. 초월하는 것.
사는 내가 없다면 그 무대인 현실도 없는거야.
사는 내가 꿈이라면? 그 무대인 현실도 꿈인거야.
나, 사는 나, 마음, 자아가 꿈이라면?
길을 가는 나, 사는 나, 원하는 나와의 동일시를 놓는거야.

길을 가고 안가고
살고 안살고
원하고 원하지 않고

얻기 위함
채우기 위함

자아가 사는 방향, 잘살려는 방향, 
자아는 더 이상 사는 방향과 목적이 없다. 
이제는 자아가 아닌 더 큰 물결과 흐름으로 나아간다.
공부를 새로 다시 시작하는 것을 싫어하고 저항하던 것은 내가 아니라 에고였다.
(에고는 반복하는 것을 싫어한다)

편해지려는 마음
불편한 상태에서 편해지려는 마음으로 의한 생각들

영혼은 상처받지 않았다. 영혼은 상처받을 수 없다. 상처받은 것은 자아이지 영혼이 아니다. 나는 자아를 초월하겠다. 나는 자아를 초월중이다. 나는 영혼의 관점에서 살겠다. 나는 영혼의 전망대에서 영혼의 조망에서 살겠다.

나는 이제 자아의 여정에서 자아 초월의 여정으로 전환한다.
나는 이제 영혼의 의식이 중심된 삶을 살겠다.
나는 이제 바탕의 중심됨을 선택한다.
나는 이제 영혼의 중심됨을 선택한다.

나는 이제 자아의 기억을 초월하겠다.

산다는 자체, 숨쉬는 자체, 있다는 자체, 본다는 자체, 듣는다는 자체, 느낄 수 있다는 자체

무엇을 가장 가치있게 두고 있는가?

초심자의 마음, 마음 이전
초점과 가치, 중요성에 대한 거야.
무엇이 가장 가치가 있고 의미가 있는가?

물질, 자아, 미래, 내일 할 것, 미래에 할 것, 회사, 과거의 기억, 감정, 느낌, 과거의 경헙, 과거에 대한 자각
이것보다 더 가치가 있고 의미가 있는 것은 지금에 대한 자각 아닌가?
지금 여기에 있다는 자체 아닌가?
들리는 내용, 보이는 내용, 일어나는 감각, 일어나는 기억, 일어나는 느낌, 
이런 것보다 더 중요한 것은 듣는 이 자체, 보는 이 자체, 느끼는 이 자체

여자와의 성관계에 대한 탐욕 
욕망에 대한 탐욕
자위는 단순하게 자위가 아니라, 자위에 대한 욕망은 여자와의 성관계에 대한 탐욕이다.
성적 욕망에 대한 탐욕이 강하다는 것

나는 대상에 대한 탐욕의 마음 작용과 타락한 의식 상태를 자각하고 용서합니다.
나는 여자와의 성관계(자위)에 대한 탐욕을 자각하고 용서합니다.

탐욕의 마음
술, 담배, 자위(여자와의 성관계), 여행지에서의 술먹기(살펴보기)

내 정신은 지금 타락되어 있거나 추락되어 있는가?


나는 정신에 사로잡혀있었다. 나는 흐린 정신에 동일시 되어 있었다.
나는 타락한 정신에 동일시 되어 있었다.
나는 혼잡한 정신에 동일시 되어 있었다.

영혼이 타락하는 것이 아니라 생물학적인 인간 정신이 타락하는 것이다.

정신 상태와의 동일시
타락한 정신 상태와의 동일시
결핍하고 부족한 정신 상태와의 동일시
인간 정신과의 동일시

인간의 모든 것을 나라고 여기는 마음
인간이 나다라는 믿음

에고의 면피/회피

나는 마스터의 의식과 동일시 하겠다,.

나는 인간 정신의 현상을 초월한 의식에서 존재하겠다.
나는 인간 몸의 현상을 초월한 의식에서 존재하겠다.



나는 자아를 초월한 존재로 존재하겠다.
나는 인간 정신과 인간 몸을 초월한 의식에서 존재하겠다.

사람과 술먹는 것에 대한 생각과 동일시가 있었던 것이지.
욕망들이 힘을 갖고 있다는 것은


초월성
이원성에 대한 초월은 의지로 하는 것이 아니라, 초월성과 하나되는 것이다.
의지는 단지 나는 이원성을 초월하는 신성한 의지력에 내맡기는 마음의 표현이다.

마음의 요동과 소동, 혼돈과 혼란, 파도와 바람, 이 모든 것에 대한 동일시와 집착과 저항을 완전히 포기한다.

생존 자체가 문제가 아니라, 안전한 생존에 반대하는 마음들과 신념들을 자각하는 것, 생존에 위협, 단지 사는 것인데 사는것에 대한 두려움을 느낀다. 사는 것에 대한 안전하지 못함, 위협, 두려움

생존에 위협을 받았었다.
사는 것 자체가 어려웠고 두려웠다.
현실이 안전한 현실이라고 인식되지 않았다. 느끼지 못했다. 생각하지 않았다.
이 세상은 불안전한 곳이라고 믿었었다.


나는 차크라 에너지 센터에 막혀있는 모든 신념/생각/감정/내가 알지 못하는 막힘을 유지하고 있는 장치들을 제거합니다. 정화합니다. 치유합니다. 놓아버립니다. 자각합니다. 알아차립니다. 나의 차크라 에너지 센터의 모든 막힘을 유지하고 있는 장치들을 태우겠습니다. 나는 나의 자유의지와 권리로 내 안의 차크라 에너지 센터의 모든 막힘을 유지하고 있는 장치들을 신성한 보라색 불꽃이 태우는 것을 허용하고 받아들이고 허락하고 승인하고 결정합니다.

나는 에너지에 대한 집착을 놓는다.

나는 몸이라는 에너지 현상에 집착하고 있는가?
몸의 상태, 변비에 집착하고 있는가?
현상에 초점을 두고 있는가?
몸의 현상/에너지 현상에 초점을 두고 있는가?
의식의 초점

25년동안 흡연
25년동안 음주
20년동안 변비/소화불량
10년동안 깨달음 추구
20년동안 회사 생활


내가 컨디션이 좋고 기분이 순탄할 때 저항이 줄어들거나 저항이 작동되지 않는 것은 쉽다. 내가 컨디션이 좋고 기분이 순탄할 때 나는 깨달은 것처럼 느끼기 쉽다. 내가 그러할 때 삶에 미래가 있는 것처럼 보일 수 있다. 그리고 이 모든 것에는 아무런 문제도 잘못도 아니다. 당연한 것이다.
그러나 내가 컨디션이 좋고 기분이 순탄할 때를 나의 기준점이나 중심으로 삼고
만약 내가 컨디션이 매우 좋지 않고 기분이 아주 저조할 때 과연 저항이 일어나지 않을 것인가? 내가 이때도 깨달은 것처럼 느낄 것인가? 미래가 있는 것처럼 보일 것인가?
과연 이런 때도 내가 며칠전에 선택한 영적인 발심(결정/결의/선택)이 작동되는 것처럼 느끼게 될 것인가?
내가 컨디션이 좋지 않고 기분이 아주 저조하고 신체적으로 에너지가 흐르지 않는 것처럼 느껴져 장이 둔해지고 변비가 생겨 똥을 못 싸고 있을 때, 과연 나는 그 발심을 기억하고 유지할 수 있는가?
깨달음이 내가 컨디션이 좋고 기분이 흐르는 것이라면 그럼 컨디션이 좋지 않고 기분이 저조한 것은 무엇인가? 


의식 상태가 추락하느 것은 내가 무언가를 지키고 있거나 유지하고 있을 때 찾아올 수 있다.
