길 잃은 영혼이란, 처음부터 있지 않았습니다. 그것은 생겨난 것입니다. 본래 영혼은 영과 하나로 존재했지만, 지상에 내려오면서 생물학적 자아/사회적 자아/에고적 자아 같은 것으로 의하여 본래의 영혼이 가려지게 되었으며, 이때가 바로 길 잃은 영혼이라는 것이 생겨난 지점입니다. 길 잃은 영혼은 실제로 영혼이 길을 잃은 것이 아니라, 본래 완전하게 존재했던 그 상태에서 멀어지게 되면서 길을 잃었다는 인간적 수준에서의 마음이 생겨난 것입니다. 따라서, 길을 잃었다는 마음은 인간적 마음의 허상이며, 단 한번도 길을 잃은 적이 없었습니다.

의식의 자유로 나아가기 위해서는 자유로워지겠다는 결정이 필요할 수 있지만, 그보다 더 근본적인 결정은 더 이상 생각을 믿지 않겠다는 결정입니다. 자유는 얻어지는 것이 아니라 본래의 자유를 가리고 있는 것들을 포기함으로써 단지 그것이 드러나는 것입니다. 깨달음은 특별하고 거룩한 것이 아니라 평상하고 평범하게 그냥 “있음” 자체입니다.

감정/느낌/욕망은 마음 속 목소리(생각)을 거치지 않고 스스로 일어나지 않습니다. 생각을 믿지 않으면 있는 그대로 의식 자체로 존재합니다. 인간의 괴로움은 감정/느낌/욕망 때문이 아니라 마음 속 목소리를 실체화하고 그것들에 대해 지어내는 온갖 좋음과 나쁨의 생각을 실체화했기 때문입니다.

추구는 에고의 기제입니다. 추구한다는 그 자체만으로 그림자/어둠의 늪에 떨어집니다. 이것은 자동입니다.

의식의 자아는 깨달음이라는 말을 필요로 하지 않습니다. 따라서, 나는 깨달았다는 것이 성립되지 않습니다. 태양은 본래 빛을 비추고 있습니다. 태양은 자신이 깨달았다 안깨달았다 말하지 않습니다. 이와 같은 이치로, 의식도 그러합니다.

의식은 영이고, 의식에서 나온 자아는 영혼입니다. 이것을 의식의 자아라고 말합니다. 의식에서 나온 자아는 대체적으로 생물학적 자아, 추구적 자아 등 에고 의식에 의해 가려져있었고, 의식에서 나온 자아가 드러나면 여전히 지구상에 있지만 의식의 자아는 하늘에 소속된 자아입니다. 이 자아는 지구에 국한된 자아가 아닙니다. 의식 자체는 본래 자아적 속성이 없습니다. 의식 자체는 알아차림 인식만 있으며, 실제 지구 환경에서 살아가기 위해서는 의식의 자아가 있어야 합니다. 의식의 자아 자체는 순수합니다. 왜냐하면 의식 자체를 가장 닮아있기 때문입니다. 그래서 순수한 의식의 자아입니다.

신이라는 것은 의식 자체이며, 이 의식은 개인적 속성이 없습니다. 이것은 늘 전체성이며, 개인적 속성은 이 전체적인 의식 자체에서 창조된 자아입니다. 이것이 의식이라는 전체성의 개인적 표현입니다. 그것이 당신이고, 영혼이라 불리우는 것입니다.

이유를 묻는 것은 머리입니다. 하지만 자신이 늪에 떨어졌을 때 의문을 갖아야 합니다. 의문은 길을 열어주는 통로가 됩니다. 여기서 말하는 길이란 추구의 길이 아니라, 본래의 자아로 전환되어질 수 있는 가능성을 의미합니다.

에고에서 의식으로 전환하기 위한 방법은 없습니다. 모든 것을 다 해본던가, 모든 것을 다 해보고 그래도 안되면 모든 것을 멈춰야 합니다. 그리고 그냥 자세요. 그냥 쉬세요. 그냥 멈추세요. 모든 것의 멈춰짐 속에서 당신(아직은 에고의식의 당신)은 자신의 죽어감을 느끼고 괴로울 것입니다. 이러한 멈춰짐 속에서 일어나는 두려움은 아주 근본적인 두려움들 입니다. 무너지는 것에 대한 두려움, 살수없다는 두려움 같은 자신의 생명(에고)으로 더 이상 삶을 유지할 수 없다는 두려움입니다. 하지만 이 두려움들은 환상입니다. 에고는 그 두려움 앞에서 살 수 없습니다. 여러가지 표현이 있습니다. 신의 뜻대로 하세요. 그 두려움은 환상이고, 마치 거대한 폭풍과 같습니다. 폭풍은 지나갑니다. 당신은 그저 그 폭풍이 지나가도록 허용하지 않는 것만 알아차리면 됩니다. 

우리가 지구에 온 이유는 존재하기 위해서였습니다. 지구에서 살아남기 위해 고투하고 싸우기 위해서 온 것이 아닙니다. 하지만 우리가 존재하기 위해서가 되어지려면, 지구에서 살아남기 위해 고투하고 투쟁하는 자아를 통달해야 합니다. 자아 마스터를 해야합니다. 이 과정 없이는 온전하게 존재할 수 없습니다.

에고의 멈춰짐 과정은 전환의 길목이며, 그 전환의 길목이 통과되면 당신은 영혼의 안식을 알게 됩니다. 당신 자체가 영혼의 안식입니다. 영혼의 안식은 얻어서 되어지는 것이 아니라, 에고의 기제가 통달되면 본래 자리하고 있는 투명한(순수한) 있음에 존재케 됩니다. 이 자리가 안식의 자리이며, 쉼의 자리입니다. 당신은 말하지 않아도 스스로 압니다.

자아 마스터 과정은 선형적이지 않아, 예측되기가 어렵습니다. 물론 반복적인 통달은 어느 정도는 생각해볼 수 있겠지만, 그러함에도 매번 다르게 작용되고 매번 처음하는 것처럼 느낀다는 겁니다. 같은 반복을 하는 이유는 단지 완전한 통달이 되지 않았음을 의미합니다.이런 과정 속에서 같은 반복을 하길 거부하는 에고가 등장하며 이 또한 통달이 되어야 합니다. 에고(인간, 생물학적, 사회적, 관계적) 자아의 욕망들을 통달하는 법은 단지 그것이 실제(진짜,진실)이 아님을 깨닫는데 있습니다. 여기서 함정이 있습니다. 욕망들을 통달하면, 그것을 하지 않아야된다거나 없어져야 한다는 기대입니다. 그 욕망들로부터 자유로워지는 것(비동일시)이지 그것들을 제거하는 것이 목적이 아닙니다.

생각이 실제가 아님을 깨달으면 그 자리에 바로 의식이 있습니다. 반대로, 의식을 자각하면 생각은 힘을 잃게 되고 의식의 중심성이 쌓이게 됩니다. 어느 쪽의 방면으로 이 여정을 해나가든 결국 본래의 자기 자신으로 회귀하는 길인 것이죠.

생각은 마음 속에서 끊임없이 일어나는 목소리들입니다. 이 목소리를 실제하는 것으로 믿게 되면, 이것에 상응하는 감정/느낌/감각/반응 들이 일어나고, 여기에 동일시가 바로 되는 것입니다. 감정 느낌 감각 반응은 아무런 문제도 해결해야되거나 고쳐야 되는 것도 아닙니다. 이것들은 단지 마음 속 목소리가 끌어당기는 연료들 같은 것입니다. 연료는 그것을 사용하는 주체가 사라지면 자연스럽게 힘을 잃게 되는 것입니다. 하지만 하루아침에 이 모든 것이 힘을 잃을 것이라는 기대 같은 것은 갖지 마세요. 이러한 기대 또한 에고의 마음일 뿐입니다.

지금의 자신이 의식의 자아로 존재한다고 하여 마치 공부가 다 끝난것처럼 여기지 마세요.여기서 더 깊어지는 공부가 시작되는 것입니다. 하지만 아무런 할 일 없이 비오면 비를 맞고, 바람이 불면 바람에 흔들 거리면서 자신의 본래의 성품이 커나가는 겁니다. 새싹은 비맞고 바람도 맞고 사계절을 겪으며 우뚝솟아나는 나무가 되는 겁니다. 새싹이 그 모든 것을 안맞으려고 한다면 나무가 되겠습니까?

당신은 새싹으로만 존재하기 위해 여기에 온 것이 아닙니다. 우뚝 솟아난 나무가 되어 세상을 비추고 숲과 교감하고 세상에 거룩한 보배로 쓰여지기 위해 온 것입니다. 당신의 존재의 빛으로 무명의 세상을 빛내기 위해서입니다. (세상은 당신의 무의식 세계이며, 이 무의식 세계가 형상화된 것이 현실입니다.) 한 그루의 우뚝 솟아난 나무는 자각된 당신을 기반으로 어떤 비바람도 자신의 중심을 건드릴 수 없는 의식 상태입니다. 숲은 당신 의식의 세계(현실 포함)입니다. 나무는 자기 자신으로서 온전한 하나입니다. 나무는 숲과 하나입니다. 이것이 당신입니다.

당신은 존재 자체로 가치가 있습니다. 에고는 스스로 가치가 없다고 생각하기 때문에 가치있기 위해 모든 노력을 합니다. 이것이 땅(에고)이 하늘에 닿을 수 없는 이유입니다. 당신은 본래 하늘(영)이고, 땅에 잠시 파견온 하늘의 일꾼(영혼)입니다. 

당신이 소리를 듣고, 형상을 본다는 것은 자기 만족에 대한 것만이 아닙니다. 이 모든 감각들이 가리키는 것의 본질은 자신의 있음입니다. 의식이 없으면 듣지 못하고 보지 못합니다. 소리를 듣는다는 것은 듣고 있는 자신을 가리킵니다. 이렇게 듣고 있음으로 존재하는 상태가 의식이 소리를 알아차리며 경험하고 있는 그 자체입니다.

인간은 자유를 갈망하지만, 인간의 자아는 본질적으로 자유로울 수 없습니다. 오직 인간의 자아를 마스터하고 인간 이전의 자신으로 존재할 때 자유하게 되는 것입니다. 인간은 자유에 대한 온갖 환상과 이미지를 갖고 있으며, 언제나, 인간의 방식은 환상과 이미지를 참고로 사용하기 때문에 결코 되어지지 않습니다. 인간은 환상을 내려놓지 않으려고 합니다. 자유를 추구하는 인간은 자신의 환상이 실현될거라고 믿게 됩니다. 여기까지는 좋습니다. 이슈는, 이런 추구 방식이 반복될 때 패턴이 되고, 그 패턴은 보이지 않는 곳에서 작동하기 때문에 알아차려서 놓아버림이 어려워진다는 겁니다. 그러나 방법이 없는 것은 아닙니다. 여정이 어려워지는 가운데 자신의 방식이 더 이상 작동하지 않는다는 것도 깨닫게 될 것입니다. 그것이 항복이 과정이고, “나(에고)는 더 이상 할 수 없습니다.” 라고 말하는 지점입니다.

깨달으면 어떻게 될 것이다. 이렇게 될 것이다. 저렇게 될 것이다. 라는 말은 모두다 영적 환상일 뿐입니다. 당신이 수많은 영적 책들과 메시지들을 보면서 쌓아놓은 모래성과 같은 것이며, 이 세상의 수많은 매체와 종교의 왜곡된 가르침들이 자기도 모르게 무의식에 형성된 결과일 뿐입니다. 인간 에고 의식은 항상 지금은 부족하기 때문에 충족됨에 대한 환상을 갖습니다. 따라서, 이 방식으로는 깨달을 수 없으며, 모래성 위에 자신의 집을 지으려고 하는 것이나 마찬가지입니다.

단지 있는 의식을 직통하여 자각되거나, 마음의 온갖 장애들을 통달하고 놓아버려 의식 자체로 존재하거나 그 둘은 그 방식이 다를 뿐이지 같은 목적지입니다.

에고 의식이 강한 상태에서도 의식을 직통으로 자각할 수 있습니다. 그러나 이 상태가 오래 가지 못합니다. 그 한번의 자각으로 그 동안 형성된 에고의 수많은 요소들을 통달한다는 것은 이치적으로 불가능에 가깝습니다. 그래서 빛과 어둠의 나선형 궤도를 반복합니다. 이 기간은 사람에 따라 수개월에서 수년 또는 수십년이 걸릴 수 있습니다. 그렇기 때문에, 에고 의식의 업장이 강한 사람들은 에고 의식 자체를 해체하고 정화하는 과정을 거쳐야 합니다. 그러면 어느 때에 이르러 에고 의식보다 통상적인 자아 의식으로 중심을 잡게 되고, 이 기간을 거쳐 다시 의식으로 중심을 잡고, 이 기간을 거쳐 의식과 의식의 자아가 통합되는 기간을 갖습니다. 이 모든 기간들은 그 사람에게 형성된 마음 상태에 따라 전부 다릅니다.

저 사람은 깨달았는데 나는 왜 못깨달을까? 다른 사람들은 영적 공부를 잘 해나가고 있는데 왜 난 그렇지 못할까? 이 질문을 하는 것은 누구인가요? 이 질문은 아직 깨닫지 못한 에고의 마음, 비교의 마음에서 나오는 것입니다. 이런 하위의 마음들이 깨달으려고 시도할 뿐이며, 이, 마음들은 본래적으로 깨달을 수 없습니다. 이 마음들은 용해되고 해체되고 정화되어야 하는 것들입니다. 이 마음들이 당신의 의식이 전면에 드러나는 것을 방해하는 마음 속 목소리에 불과한 것들입니다.

마음은 마음을 볼 수 없습니다. 마음은 스스로 조작하고 통제하는 것은 가능하지만 다른 마음을 본질적으로 통달할 수 없습니다. 마음을 보기 위해서는 깨어있어야 하며, 자신의 존재의 주체성이 의식에 있어야 합니다. 

당신이 아직 자기 자신이 누구인지 모르고 그것을 알기 위해서 “나는 누구인가? 깨달음은 무엇인가?” 라고 묻는다면, 이렇게 제대로 질문해보세요. 늘 안절부절하고 좌불안석 하면서 전전긍긍대는 나는 누구인가? 아직 내가 누구인지 모르는 것은 에고입니다. 에고는 나는 누구인가? 물으면서 본질을 찾는다 말하지만 사실은 두려움과 불안에 떨고 있는 자기 자신의 실체에 대해서 질문하고 있는 것입니다. 그것이 영적 구도자라는 자아의 레이어가 형성되면서 나는 누구인가 라는 고귀한 질문으로 추구를 붙잡고 있는 것입니다. 나를 알려고 하는 것은 에고이지, 본질 자체가 아닙니다. 본질인 의식 자체는 스스로 있음 자체를 알 뿐이지, 나는 누구인가를 질문하지 않습니다.

당신이 깨닫기로 결정한 존재라면 당신은 이 길을 피할 수 없습니다. 당신이 세속의 장 속으로 떨어져도 당신은 어떤 방식으로든 당신이 본래 있어야 할 지점으로 오게 됩니다. 당신이 이 삶 안에서 깨달음을 선택했다고 말하지만, 당신은 당신의 영혼의 계획을 알고 있었기 때문에 그 선택을 내린 것입니다. 당신이 지구에 내려오기 전에 영혼의 계획으로서 “이번 삶에서 나는 깨닫겠다”는 고귀한 계획을 세웠다할지라도 당신의 자발성이 없다면 이것은 이뤄지지 않습니다. 하늘은 한때 당신이 기능했던 모든 자아를 전부 활용해서 의식 자체, 의식의 자아로 존재하는 지점까지 이르게 한 것입니다. 혼자서 한 것이 아닙니다. 보이지 않는 하늘의 숨결이 언제나 작동하고 있었습니다. 이것이 예술입니다. 하늘의 작동 방식은 예술입니다. 
