내가 경험한 고요를 나는 본질이라고 믿었는가?
아니면 진짜로 본질인가?
그 상태가 본질이라면 지금은 왜 없는가?
지금도 있어야 본질 아닌가?


자아가 느껴지지 않는 상태

고요가 느껴지지 않는 상태

순수가 느껴지지 않는 상태


마음 속 목소리는 자기 자신을 특정 상태/자아감/감정/느낌/기분 등으로 자신의 존재를 동일시한다.
그래서 마음 속 목소리는 아무것도 느껴지지 않는 상태를 두려워한다.

사람 안의 영을 본다는 것은
그 사람이 어떤 가면의 모습을 보여주든..
그 사람 안의 영/의식/참나는 변함이 없다.


돈을 잃고 괴로워하거나
아쉬워하는 마음은 에고의 마음이다.

아쉬워하는 마음은 내가 아니다.
괴로워하는 마음은 내가 아니다.
내가 괴로워하는 것이 아니고 
내가 아쉬워하는 것이 아니고

괴로움과 아쉬움의 마음과 동일시가 있었을 뿐이다.

술먹었을 때의 내가 진정한 내가 아니다.

더 딸 수 있었는데.. 미련.. 
지나간 것에 대한 집착
지나간 상황에 대한 집착
지나간 돈의 상황에 대한 집착
현실에 대한 집착

돈이 부족하다는 느낌?생각?
현재 갖고 있는 돈이 많지 않다는 생각

과거에 대한 잔상, 이미지


슬롯머신은 나 경제적으로 충분하고 싶어요. 나 살아가는데 부족함 없이 살고 싶어요. 

심심함/빈공간
  

담배는 나 쉬고 싶어요. 나 버티고 싶지 않아요. 나 해방되고 싶어요. 나 자유롭고 싶어요. 나 이제 괴롭고 싶지 않아요.

술은 나 안식하고 싶어요. 나 해방되고 싶어요. 나도 열리고 싶어요. 나 괴롭고 싶지 않아요. 
나 소통하고 싶어요. 나 표현하고 싶어요. 나 더 이상 베일에 갖혀있고 싶지 않아요.

섹스(자위)는 나 느끼고 싶어요. 나도 교감하고 싶어요. 나도 사랑하고 싶어요. 나도 사랑받고 싶어요.

노래방은 나도 여자와 놀고 싶어, 나도 여자를 알고 싶어 등등

나 더 이상 두려워하고 싶지 않아요



자아의 마음들을 알고 수용하는 것이 중요하지!
자아의 마음의 수단들을 지속하는 것이 중요한 것은 아니다.
자아는 자신의 원함을 명확하게 알지 못했고
결박되어있는 상태에서 수단들을 이용해서 인내해온 것이다.

성에너지를 수용하기. 받아들이기. 포용하기.

나는 자아 마스터 하는 사람이잖아.

아무런 동일시 없는 상태를 인간 자아는 두려워합니다.
그래서 나는 어떤 사람이라는 것을 잡으려고 합니다.

“나는 아무것도 아니다”라는 자리는
“나는 모든 것이다”라는 존재의 고향으로 통한다.


너의 하나님이 나의 하나님이다.


모든 마음은 괜찮다.

욕망도 괜찮다.

보고 싶은 마음, 보기 싫은 마음
만나고 싶은 마음, 만나기 싫은 마음
듣고 싶은 마음, 듣고 싶지 않은 마음
하고 싶은 마음, 하기 싫은 마음
먹고 싶은 마음, 먹고 싶지 않은 마음

술,담배,오락 등



대상을 향한 모든 마음
대상을 향한 모든 마음을 나 자신에게 귀의시킬 수 있는가?


그럼 이 말의 의미는 무엇일까요?

주여, 당신이 나의 주인됨을 내가 알게 하소서.


어떤 기억이  떠오를 때 그 기억을 다른 수준에서 바라보는 무언가가 있는 것 같습니다.
마치 인간 자아가 살아온 모든 과정을 높은 수준의 차원에서 바라보는 것 같다는 표현이 나옵니다.
이런 체험을 무수히 많이 했었는데 과거에는 이럴 때마다 어린애마냥 눈물을 많이 흘리곤 했습니다.
그것은 나를 항상 부르고 있다는 느낌을 많이 받았지만, 
삶의 여건 속에서 이것을 항상 인식하는 것은 아닙니다.

오늘 무슨 질문을 드릴지 몰랐었는데 아까 전에 눈감고 있던 와중에 이것이 다시 인식되었고
이것이 제가 가장 알고 싶은 부분인 것 같습니다. 네 감사합니다.


정말 이런 인식으로 삶을 살아간다면 이것보다 좋은 것이 없을 것 같다 라는 정도로 좋겠다 생각한 적이 있었습니다.
내가 어떤 감정을 느끼고, 삶에서 무슨 경험을 하든
인간의 의식 수준이 아닌 더 근원적인 의식에서 자신의 삶을 바라보면서 경험한다면 얼마나 좋을까? 했었습니다.


그 근원적인 의식이 지금 여기에 있는 것 같습니다.
그 근원적 의식은 어떤 이미지나 잔상이나 또는 음성과 같은 형태로도 나를 부르는 것 같습니다.
근데 내가 그곳에 어떻게 이를지를 나는 모른다는 것이며
나는 그것을 그리워하기도 했는데, 







이것이 정확히 무엇인지 알고 싶고



나는 그것을 잡을 수 없었고 


이것은 지금까지 자신이 삶을 살아오면서의 전체적 과정에 대한 기억이랄까
아무튼 좀 묘사하기가 어렵긴 한데


그런데 그것을 항상 유지할 수 없었고 


욕망의 중추 

담배>술>돈(오락)>성



결핍 = 갈 곳 없는 마음 = 익산에 가고, 전주에 가고, 술먹고, 여자(섹스)

극복할 것 없고

그리우면 그립다는 것


외로움, 그리움, 슬픔, 좌절, 



완성된 이미지
깨달음은 이런것이다.
또는 영혼의 의식의 관점에 대한 이미지


할일없이 있음.
마음은 할일을 계속 찾았다.
마음이 할일없이 존재의 있음.



있음의 상태일 때 내가 게임하고, 술먹었는데
이때는 뭐냐.... 기분을 느끼고 싶었던거야.
감정을 느끼고 싶고, 
에너지를 느끼고 싶고,

기분을 느끼고 싶음
느끼고 싶다는거야.

감정, 느낌, 에너지, 기분, 쾌, 즐거움, 재미를 느끼고 경험하고

느낀다는 것에 대한 이미지
경험하고 살고 있다는 것에 대한 이미지


느낀다는 것에 대한 이미지
산다는 것에 대한 이미지
경험한다는 것에 대한 이미지
극적인 것에 대한 이미지
하고 싶다는 것에 대한 충동 이미지

성적인 충만에 대한 이미지
성적인 완성에 대한 이미지


관계의 환상 이미지
연결의 이미지
관계 연결
이성과의 연결의 이미지



남성 에너지(성에너지, 남자, 나, 어린시절의 나, 생물학의 나)가 혼자이고 분리되었다고 느끼고 그렇게 믿었다.
남성 에너지
- 남성의 나
- 생물학의 나
  


술, 담배, 게임 
살아있다는 생각
움직임
활동
