없음과 있음

할일없음은 할일이 있어야 완전하다고 느낀다.
남자는 여자가 있어야 완전하다고 느낀다.
인간은 신이 있어야 완전하다고 느낀다.


여기에 있지 못하는 마음

지금 여기에 아무것도 없는 것처럼 느낀다.
 
대상이 나이기 때문에.


아무것도 없다.

아무것도 없음에 대하여


마음은 기본적으로 
아무것도 없거나
계획이 없거나
목적이 없거나
방향이 없거나
등등..
이런 상태를 거의 못견딘다.


마음은 술 먹고 담배 피고 게임하고 이렇게 살고 싶지 않아한다.
더 상위적인 욕망을 바라보고 있어
더 잘살고 싶어해

근데 마음에 아무것도 없을 때
술이라도 먹고 담배라도 피고 



못받아들이는 마음을 받아들인다.
현실의 결과
현실의 상황
돈의 상황,돈의 결과 등등

지금의 상황, 결과를 못받아들이는 마음도 인정한다.

인정하지 않는, 못받아들이는, 받아들이기 싫은 인정하기 싫은 마음도 인정한다.

돈의 부족, 돈이 원없이 있었으면 좋겠다.

내 마음 안에 돈이 부족하다는 믿음이 있는가?

모든 것에 대해서
- 인정하지 않는
- 받아들이지 않는
- 인정하기 싫은
- 받아들이기 싫은


본전은 다행이다 라는 마음이 있고

손해를 봤어

내가 한 것에 대한 결과를 받아들일 수 없어.

받아들일 수 없는 마음
인정할 수 없는 마음
허용할 수 없는 마음

받아들이고 싶지 않아
인정하고 싶지 않아
허용하고 싶지 않아
용서하고 싶지 않아
봐주고 싶지 않아
만나고 싶지 않아


이러고 싶지 않아
그럴 수 없어
이럴 수 없어

아무것도 없고, 공백, 아무것도 할일이 없고
그런 무의지적 같은 상태를 받아들일 수 없었다.
실제로 무의지 상태는 아니지만,
마음에서 느껴지는 것이 생동감이 전혀 없기 때문에 무의지적이라고 표현한다.

즉 받아들일 수 없는 저항
인정되어 지지 않는 저항
이럴 수 없어 그럴 수 없어 이렇게 살고 싶지 않아 하는 저항
나 이렇게 공백 상태에서 살고 싶지 않아(끝나고 싶지 않아) 하는 저항

내가 반복한 이유
받아들일 수 없었기 때문에
자신의 상황, 처지, 상태 같은 것들을 받아들일 수 없어서 반복을 했다.
받아들일 때까지.

몸과 마음, 현실에서 일어나는 모든 것들을 받아들일 때까지
자신의 경험에 대한 모든 것을 받아들일 때까지

나는 받아들일 수 없었고
용인할 수 없었고
허용할 수 없었고
인정할 수 없었던 것이다.
그래서 다른 것들을 추구하게 되고 등등


외로움도 받아들이는거야.
외로움이 있을리가 없어 하며 저항을 했던 것이지
외로움 자체에 대한 저항이 아니라
외로움이 있으면 안되는데 외로움이 있는거야
외로움이 있다는 자체에 대항 저항

외로움, 그리움, 갈망, 동경, 등등 수많은 감정들이 있을리가 없어 하며 그 마음/감정에 존재 자체에 대한 부정
성욕도 있으면 안되는 것처럼

에너지의 존재 자체에 대한 부정/거부/저항
반응 에너지

할일없음에 대한 저항


우리의 기본 존재의 방식은 받아들임이다. 허용이다. 인정되어짐이다. 열려있음이다.

집중할 대상이 없는 상태가 할일 없는 상태다.


집중할 대상을 찾는다.
집중할 대상이 있다는 것은 무언가를 하고 있는 상태다.

하고 싶은 마음은 집중할 대상을 찾는 마음이다.

그리움의 대상은
동경의 대상은

바로 나 여기에 있는 나 자체다.

집중하고 싶은 대상이 없다는 것을 인정한다.

집중에너지는 대상을 향해서 경험하려고 한다.

집중에너지는 집중을 하고 싶어한다.

그러나, 집중에너지가 대상이 아닌 여기에 있는 자기 자신을 집중할 수도 있다.


인식은 오감으로 보면 대상을 인식한다.

본다는 것을 인식한다.

나는 이미 깨달았고 깨어났고 존재하고 있다는 것을 왜 받아들이지 않았는가?

인간관계의 핵심
- 나를 알기 위함
- 나를 경험하기 위함
- 나를 자각하기 위함
- 대상의 모습 이면에 있는 알아차림을 보는 것
- 그 알아차림이 나이면서 너다.
- 알아차림은 하나(전체성)이면서 그 표현이 개체성이다.


치유를 받아들이지 않는 마음
치유를 받아들이는거야.

내 마음은 치유를 받아들이지 않는가?
나는 왜 형상을 받아들이지 않았는가?

이 형상세계는 내 안에 있고 내 의식 안에 있고 
단지 밖에 있는 것처럼 보일 뿐이다.(이 말도 표현일 뿐이지, 밖에 있지 않은데 어떻게 밖에 있는 것처럼 보일 뿐이라는 말이 성립이 되냐)
그렇게 보일 뿐인데 우리는 보일 뿐인 그 것을 믿는다는거야.
그래서 이 형상세계는 나와는 별개의 세계이다라고 사람을 믿어버리고
이 별개의 세계 속에서 고투하며 산다.

우리가 시각이라는 감각을 통해서 세계, 형상을 인식하는데 이것이 밖의 세계를 인식하고 있는 것이 아니다.
내 안이다. 내 마음 안의 세계인 것이다.
꿈과 똑같다. 꿈 속에서 경험하듯이, 현실도 꿈속이랑 똑같다.


술과 담배는 카르마 자아가 한다.
나는 카르마 자아가 아니다.

카르마 자아
술을 먹고 싶어하는 
담배를 피우고 싶어하는
성교를 하고 싶어하는
음악을 듣고 싶어하는
무엇을 하고 싶어하는


이해할 수 없는 어떤 불편함을 받아들이지 못하는건가?
그런 식으로 만나는 것에 대한 거부 반응


내가 하고 싶은 것이 무엇인지 모르는 것에 대한 답답함
내가 하고 싶은 것이 영적인 통찰을 나누는 것이라면 이제는 무엇을 나누어야 되지는 모르는 것에 대한 답답함.

밖을 향한 욕망/욕구/추구


심심함/할일없음/미래계획설계없음/하고자하는일없음

생명이 움직일 곳이 없음.

자아가 자아를 향해 움직임
생명이 생명을 향해 움직임


부러움없음

없다고 생각하는 마음
- 놀것이 없고
- 할 것이 없고
- 할 일이 없고
- 하고 싶은 것이 없고


활동하고 싶은 마음


하고자 하는 욕구/욕망/추구
생산적이고, 활동적이고, 의미있는 일을 하고 싶다.
무언가를 하고 싶다.


안만나고 싶은 마음
안보고 싶은 마음



호불호
좋고 싫음


나를 알기 위해 사람한테 의지하고..


열내는 마음과의 동일시


마음은 다른 사람의 허물을 본다. 외양을 본다.


사람의 단점, 허물, 좋지 않은 것, 나에게 맞지 않은 것, 나에게 도움되지 않는 것을 위주로 인식했다. 생각했다.
누가, 마음이, 자아가, 에고가,
사람의 단점은 누가 보는가?
나에게 맞는것과 맞지 않는 것으로 보고 있는 것은 누구인가?



대상에 대한 미안함
이 자체를 인정하는거야.

대상에 대해서 미안할 때 사람은 대상에 끌려갈 수 있다.
대상에 대해 미안해. 인정해. 그걸로 끝인거야. 다른건 없어.
미안해하는 것은 내가 잘못했다 느끼기 때문에 미안해하는거다.그리고 괜찮다.
그 미안함에 끌려가는 것은 이제 에고이다.
내가 그렇게 한 것은 미안한 일이지만 당신이 그렇게 느끼는 것은 내가 책임져줄수 없다라는 이 태도가 성숙한 태도입니다.




마음이 소란스러울 때 그냥 있어라.
해결하려고 하지 마라. 마음이 스스로 가라앉는다.


---


표현하고 싶다.
드러내고 싶다.


---



에너지를 두려는 마음
에너지는 보관하려는 마음
물질을 소유하려는 마음은
물질이란 것을 곁에 두고, 옆에 두고, 통제하고, 내가 원하는대로 하려고 하고, 

이 에너지는 나의 것이다.
이 사람은 나의 사람이다.

생각이 그리스도에 대한 집착

영성에 대한 집착

멘탈체에서 영성에 대한 집착


영성에 대한 생각들
- 되고 싶다는 생각들
- 되고 싶다는 강박적인 생각들



공명의 부재를 견디지 못함.


외부 음악 등 이런것들 속에서의 공명이 편안함이든 외로움이든 뭐든 안일어나는 상태


공명에 대한 집착

내적 공명에 대한 집착이 있었던거야.


삶에 의미가 없는데 의미가 없는 상태가 문제가 아니다.