# 생명의 활동 
- 지금 이 생명이 원하는 것은 생산적이고 진취적이고 비전적인, 발전적인 그런 활동인데 여기에 따라가는 것이 몸과 마음이다.
- 기본적으로 밖을 향해 있다. 이것은 잘못된 것이나 문제가 아니다. 원래 그런 것이다.
- 담배, 술, 성적욕구(자위), 게임, 일, 관계성, 내가 살아왔던 것들이 생명의 활동인 것이다.
- 그러나, 지금의 시점에서는 위와 같은 것들을 그토록 원하는 것이 아니다.
- 생명의 활동이 딱히 없을 때 회사 가는 것도 좋게 보인다. (그런데 막상 회사 가면 다시 생명은 죽어간다.)
- 이 생명의 활동은 자아, 에고, 몸, 마음, 의식 모든 것이 포함된다.
- 이것은 보통 주간(보통 오후 5시 이내)에 크게 활성화된다.
- 5~6시 이후에는 잠잠해진다. 왜냐하면 하루를 마무리하는 타이밍이기 때문이다.
- 이것은 밖을 향한 마음이다.
- 생명의 활동이 없을 때는 지루하거나, 심심하거나, 따분하거나 그런 상태에 있게 된다.
- 지금 나는 딱히 활동할게 없다.
- 여행이나, 자전거타기, 걷기, 드라이브하기 등 이런것은 일시적인 수단일 뿐이지, 이 생명의 활동이 본질적으로 원하는 것은 아니다.
- 그러니깐 무언가를 양산하고 확장하는 그런 방식의 어떤 일을 하고 싶은 것 같다.
- 이 생명의 활동은 욕구/욕망/추구 등의 복합적의식의 고차원적인 표현이다.

생명 에너지의 낭비
- 자위, 게임(도박, 도박성 주식), 술

생명 에너지의 확장순환
- 생명 에너지 스스로가 표현하고자 하는 통로를 개척하여 사람들에게 전하는 것

생명 에너지의 환기
- 여행 같은 종류, 인간관계

에너지의 방향
생명 에너지가 지금까지 방향을 둔 것들
- 돈 에너지
  - 회사, 주식, 도박성 게임
- 성 에너지
  - 자위, 섹스
- 생존형 관계 에너지
- 음악 에너지
- 중독성 에너지
  - 술, 담배, 도박성 게임


생명 에너지가 앞으로 방향을 두어야 할 것들
- 생명(의식과 에너지)의 표현 
  - 홈페이지, 유투브 등등
- 마음의 알아차림
  - 디크리
- 생명의식의 인간 관계성

의식
- 인식하는 자체, 마음을 알아차리는 자체
생명 에너지 
- 삶의 방향성
- 몸, 마음
- 의지




의식이 있고, 생명 에너지가 있다.
생명 에너지가 사용하고 있는 수단이 바로 멘탈체/감정체/정체성체/육체이다. 이것을 4개의 하위체라고 한다.
생명 에너지는 의식과 분리되어 있지 않다. 즉 근원과 분리되어 있지 않다.
생명 에너지는 표현을 하고 싶어한다.
4하위체는 표현 수단이다.
이 표현 수단을 통해서 무언가를 만들어서 세상에 공유하고, 나누고 등등을 하고 싶어하는 것이다.
이것이 진행되어야, 나의 의식 성장도 같이 가는 것이지, 
이것이 진행안되면 의식 성장이 멈추게 된다.

1. 웹사이트 만들기
2. 유투브 만들기
3. 블로그 만들기
4. 브런치스토리 만들기
   

주제
의식(알아차림)과 에너지 

청연의 지구행성 마스터링
: 의식과 에너지를 깨닫고 자유로워지세요

청연 소개 | 청연의 어록 | 청연의 과정 | 청연 유투브 | 청연의 추천음악

카카오톡 개인톡
카카오톡 오픈톡
이메일


회원가입





home (메인)
about (인삿말)
blog (메시지)
music (공유음악 - 유투브링크) - 블로그



