마음이 원하는 것

술을 마시면서 게임을 하고 담배도 피고
돈을 따면 노래방을 가서 여자랑 놀고(대화)하고 

충동적인 욕망이다.

그런데 이것을 전부 하고 나면 마음은 허전, 허탈, 허무, 또는 외로움, 또는 무언가의 상실... 이렇게 느껴진다.

이렇게 느껴지는 것이 잘못이 아니다. 문제도 아니다.

어쩌면 이 마음이 원하는 것은 이 충동적인 욕망들.. 술, 게임, 담배, 노래방 이성과의 대화 같은 것을 하고 난 뒤에

허전, 허탈, 허무를 알게 하고 싶은것이 아닌가 싶다.



할 것 찾는 마음
심심함
마음이 원하는 것


이제 그만
단절하기




마지막 욕망
무엇을 하고 싶은지 모르겠지만, 하고 싶다.
목적없는 욕망

하고 싶다.


벗어나고 싶은 욕구

텅빈 아무것도 없음에서 벗어나고 싶은 욕구
- 담배, 술, 게임, 성 = 지금 여기 의식에서 욕망의 바다로 벗어나고 싶은 마음(욕구, 욕망)
- 지금 여기 의식에서 흐릿한 상태로 벗어나고 싶은 마음


에고에게는 회사도 고통, 집단도 고통
그리고 혼자도 고통, 아무것도 없음도 고통

밖으로 도망가고자 하는 어떤 기제


도망가고 싶은 욕구

벗어나고 싶은 욕구
탈출/탈옥

지금 여기에서 


의식 = 지금 여기, 에고 = 벗어나고 싶은 욕구 
의식 = 특별히 할 것이 없는 상태, 에고 = 할것 찾는 마음
의식 = 조용, 고요, 명료, 침묵, 인식 | 에고 = 분주함, 불투명, 잡념


놀 사람 찾는 마음
할 것 찾는 마음



맹탕, 휑함, 텅빔, 안개, 사막, 적막, 무료, 무미건조, 공허, 외로움, 허전함 = 이 상태에서 벗어나고 싶은 욕구가 있었고
아 이건 내가 원한게 아닌데
뭔가 잘못된 것 같은데
특별히 의미나 가치를 부여하지 않아도 된다.
모든 상태에 대해서

할 것 없음 = 현실의 상황 = 이 현실의 상황에서 벗어나고 싶은 마음

할일이 없어서 디크리를 읽는 것은 할일 없음에서 무언가를 찾는 마음 지금 여기에서 벗어나고 하는 마음

찾는 마음


애매한 역할


디크리를 읽는 목적은
마음에 쌓여있는 것들을 자각하고 놓아버리고 통과시키기 위함이고
더 근본적인 에너지를 받아들이기 위함이고


관계성은 스토리야.
관계성의 에너지는 기본적으로 어떤 끌림이 있어.
스토리. 이야기. 중력, 카르마

좋은 관계
좋은 우정
좋은 연인
좋은 교류

좋은 관계에 대한 집착, 애착, 끌림
- 기대감

좋은 관계를 유지하고자 하는 마음

좋은 관계를 경험하고자 하는 마음

좋은 관계를 경험하고자 하는 욕구

에고의 욕구
좋은 관계는 유지하고 경험하고자 하는 욕구
좋지 않은 관계는 정리하고 경험하고 싶지 않아하는 욕구


욕망


자신의 살아있음을 느끼고 싶어하는 욕구를 인정한다.
- 술, 담배, 게임에 붙어있다.

살아있음을 증명하고자 하는 마음

살아있음(생명)에 걷고, 말하고, 느끼고, 보고, 듣고 



현실은 의식 안에서 일어나고 
욕망은 현실(대상,세상)을 향해있다.

나는 의식이고, 현실은 나인 의식에서 나왔으니
그럼 욕망은 어디를 향해 있는 것일까?

정말 현실을 향해 있는 것일까?
아니면 의식의 세계를 향해 있는 것일까?

그런데 욕망이 현실을 향해 있는 이 패러다임은
의식이라는 것을 몰랐을 때의 일이다.

나는 의식이다.
나인 의식에서 현실이 나왔다.
욕망도 나인 의식에서 나왔다.
그렇다면, 욕망은 이제 어디를 향해 있어야 하는가?
나는 욕망의 주인이다.

그러니깐 욕망은 현실을 향해 있지만,
이것은 내가 의식인줄 몰랐을 때 형성된 것이다.
나는 의식이다.
따라서 모든 욕망은 밖을 향해 있는 것이 아니다.
이것은 내 의식 안에서 일어나는 물결일 뿐이다.

왜 인간은
자꾸 채우려고 하고, 얻으려고 하고
돈이나 성이나 담배, 술 모든 것 등등
놀부 심보
곳간에 뭘 채워두려고 한다.
이게 생존의 욕망

에고의 생명 활동

에고는 자신이 생존이 보장되길 원해서
보장되길 원한다는 것은 안정적 보장, 보장중에는 안정감도 포함
더 많은 돈, 

생명활동의 부재 상태를 견디지 버티지 못하는 마음
