### 찾는 마음 정리 ###
심심해서 술을 찾아 놀다가 술을 혼자 먹어서 재미가 없거나 심심하니 채워지지 않아 사람을 찾는다.
외로워서 술을 찾아 외로움을 달래다가 술을 혼자 먹어서 혼자먹는 술이 외로워져서 사람을 찾는다.
존재의 기쁨을 술과 함께 누리다가 나눌 사람이 없어서 사람을 찾는다.
공허해서 공허를 채우기 위해 술을 찾고 공허가 매워지지 않기 때문에 사람을 찾는다.
할일 찾는 마음이 할일이 없어서 술을 찾았다.
할일 찾는 마음이 할일이 없어서 일을 찾았다.
놀고 싶은 마음이 놀 사람을 찾았다.
마음의 수많은 욕구들이 대상을 찾는다.
놀고 싶은 마음이 놀 사람이 없으니, 혼자서 술을 먹고 게임하고 노래방간거야.
놀고 싶은 마음이 게임을 해서 더 놀고 싶어서 노래방을 가거나 게임해서 그 욕구가 좌절되거나 좋지 않은 상황에 이르면서 그것을 해소하기 위해서 노래방을 간것이고
놀고 싶은 마음/휴식의 마음/환기의 마음으로 여행지를 찾는다.
놀고 싶은 마음이 일어나면 에너지가 움직이려고 한다. 그러면 술, 게임, 노래방, 사람만나기 이런것을 했다.
의식 성장 과정중 어떤 딜레마나 잘 풀리지 않는 마음을 마주할 때 괴로워서 술을 먹었다.
하고 싶은 어떤 욕구가 길을 잃으면 술을 먹었다.
사람을 만나고 싶은 욕구가 일어나면 사람을 찾는다.
사람을 만나고 싶은 욕구로서 사람을 만나면 그 욕구에 의식이 끌려다녀 중심이 흐려졌다.
누군가를 만나고 싶은 마음이 그것을 그 상상, 생각, 이미지를 일으키고, 관련된 사람한테 연락이 온다.
누군가를 만나고 싶은 마음(욕구, 욕망)은 욕구일수도 있고 의식의 연결성일수도 있다.
근데 누군가를 만나고 싶은 마음은 대상을 향한 마음이고
특정 대상을 만나고(보고)싶은 마음 > 이것에 대한 부정, 거부
대상을 만나고 싶은 마음을 인정한다. 그러나 대상을 만나고 싶은 마음은 그 주의가 대상을 향하게 한다.
대상을 만나고 싶은 마음이 있어서 대상을 찾았다.
중심을 지키려는 마음(저항) > 나중에는 중심을 지키지 않아도 항상 중심 자체로 존재하게 된다.
의식의 자리로 다시 돌아왔을 때 사람을 만나고자 하는 욕구, 나누고자 하는 욕구, 글쓰고자 하는 욕구가 강했다.
생각을 믿은거야. 생각을 따라간거지. 생각을 추구했다.
사람(마음속 자아)은 생각이 없으면 자신을 죽을 것 같다는 생각이 있어. 그래서 생각을 계속 붙잡는다.
떠나고 싶다는 생각(마음)도 자아가 살아가기 위한 전략이다. 즉 통로인 것이다. 근데 이것도 알고 있다.
누군가를 만나고 싶어하는 그 마음은 나의 무언가 때문이었다.
놀고 싶은 마음이 지구에서 살아야 되는 이유를 만든다.
영적인 추구, 하나임 되려는 추구가 있었다. 누가 하나임이 된다는거야?
해결하는 것을 추구했다.
마음의 혼란, 산란, 심란함을 해결하려고 했었다.
다른 사람들/부모의 부정적 반응에 부정적으로 반응했었다.
충족되고 싶어, 채워지고 싶어, 가득채워지고 싶어, 사랑으로 가득채워지고싶어, 생명에너지로 가득채워지고 싶어
영혼의 욕망이 경험하고자 하는 것은, 높은 곳에서 바라보는 조망하는 의식, 여러 사람들과의 만남
떠나는 느낌이 좋았었다.
나는 나를 만나고 싶다. 나는 진정한 나를 만나고 싶다.
나는 나를 만나겠다. 나는 진정한 나를 만나겠다
나는 진정한 나를 만나는 것에 대한 모든 이미지와 기대를 포기하겠다.
여행을 가고 싶은 생각은 떠나고 싶은 생각이고 일상에서 잠시 벗어나고 싶은 욕망이다. 그리고 이것은 본질이 아니라 파도와 같은 상태이다.
그래서 떠나고 싶은 생각/욕구도 찾는 마음이다.
누군가에게 영향을 받았고 그것 때문에 상대방을 찾기도 하고 포커스를 두었다.
소통하고자 하는 욕구/욕망을 추구했었다. 원했다. 소통하고자 하는 대상을 찾았다.
어쨌든 소통하고자 하는 마음이 있다는 것을 인정한다.
과거를 재생하는 것이 내가 아니라 마음자체(에고 자체, 생존의 마음 자체)
에고는 지금 자신이 아무것도 아니기 때문에 무언가를 재생시켜서 마치 살아있는것처럼 여길 수 있다.
무언가(자신이 취할 에너지)를 얻으러 다니고, 찾으러 다니고, 배회하고, 기회를 엿보고, 술자리 찾으러 다니고, 
깨달음 찾고, 높은 에너지 도달하려고 하고, 
인공조명(자극제: 술, 술과먹는담배)을 찾으려는 마음
길을 찾는 것은 누구인가?

# 깨달음에 관련된 욕망들과 추구들 정리
몸의 상태가 좋지 않을 때 나는 아직 덜됐다고 생각해서 다시 추구하기 발동
인간관계가 없어서 다시 추구하기 발동
현실 변화가 없어서 다시 추구하기 발동

꿈도 여기에서 일어나고 생각도 여기에서 일어나고 감정도 여기에서 일어나고
추구도 여기에서 일어나고 욕망도 여기에서 일어나고 전부 일어나는 것들이야.
일어난 것은 알아차리면 되는 것이지, 일어났어 그것을 추구하는 것은 이제 나락에 가는 길이지.



---

찾고 추구하고 의지하고 갈구하고 

추구/밖에 의지함/찾는 마음/사람에 의지하고/술에 의지하고/음악에 의지하고/디크리에 의지하고


에고 자아가(내가) 인공조명에 의지했던 것들은?
음악, 술, 담배, 특정 사람들, 디크리, 돈, 게임, 여자, 노래방, 여행, 자위, 섹스, 컴퓨터, 인터넷, 돈, 생존활동

에고 자아가(내가) 진짜조명을 찾거나 향하려고 하고 의지하려는 시도 중이다.
근데 이것은 잡을 수 있는 성질이 아니다. 대상들처럼 무언가 있는게 아니기 때문이다.


근원을 찾으려는 마음 (추구하는 마음, 의지하고자 하는 마음, 찾는 마음)
깨달음을 찾으려는 마음  (추구하는 마음, 의지하고자 하는 마음, 찾는 마음)

# 영성 방향성에 대한 선택들을 알아차리기
> 자유를 선택하는 것
> 근원 의식에 방향성을 갖으려고 하는 것
> 현실 변화와 관련된 것은 나는 아직 깨닫지 못했고, 부족해서 그렇다라는 전제
> 현실 변화는 내가 만드는 것이 아닌데 그것을 내가 만들어내려는 욕망이 있었다.
> 현실변화는 의식 에너지가 변화되면 저절로 바뀌는 것인데 그것을 내가(에고가) 바꾸려고 했었다.



찾는 마음  = 에너지를 밖에서 찾으려고 하는 것
추구의 마음 = 에너지를 밖에서 구하는 것
욕망의 마음 = 에너지를 밖에서 얻으려고 하는 것
의지하고자 하는 마음 = 밖에 있는 에너지에 의지(의존)하는 것


# 에고 생각
나는 아직 부족하다, 나는 깨닫지 못했다, 나는 근원의식과 분리되어 있다. 나는 충분하지 않다.
나는 존재적으로 부족해. 나는 존재적으로 깨닫지 못했어. 나는 존재적으로 근원과 분리되어 있어. 
나는 존재적으로 충분하지 않아.
근원과의 분리를 추구하면서, 즉 영과의 분리를 추구하면서, 영으로의 방향성을 찾고


# 알아차림
아무것도 아닌 나, 아무것도 아닌 나라는 생각, 아무것도 아니라는 생각을 알아차림
나라는 것이 전부 상이잖아.
그리고 상은 특정 각인된 느낌이 있다.
아무런 생각 없다는 생각
할일이 없다는 생각
말을 알아차리겠다.


# 자기 부족
느낌, 몸의 상태에서 일어난다.
몸을 느낀다.
느낌을 느낀다.
상태를 느낀다.



근데 지금은 진짜조명에 의지를 하려고 한다.
그런데 이 매커니즘이 인공조명에 의지했던 방식과 동일하게 작동된다.

인공조명을 찾고, 구하고 의지하는 것들이 멈춰있을 때
나는 내면을 찾으려고 하고 내면에 귀의하려고 하고, 근원의식에 방향을 두려고 했는데, 이것이 맞나요??


이제는 근원의식에 대한 방향성을 갖아야 된다는 생각도 포기한다.


근원을 찾으려는 마음, 근원에 방향성을 두려는 마음
나는 아직 근원을 만나지 못했다, 나는 아직 근원에 방향성이 없다 라는 전제로 시작하고 있다.
찾거나 구하거나 의지하거나 추구하거나 원하거나


본래 의지하고 있는 것들은?
공기(산소, 숨), 물리적우주와 지구(세상, 자연, 태양, 달), 물

찾는 마음과 추구하기, 경험하기가 자아의 삶의 목적이었다.
여행/경험/새로운경험을 추구하는 것이 삶의 목적이었다. (1~2년)

나라고 하는 것이 있어야 하는가? 없으면 안되는가?
나라는 것이 없는데 어떻게 내것이 있을 수 있는가?
내가 없는데 어떻게 중생은 있을 수 있는가?
소유하는 내가 없는데 소유가 어디에 있을 수 있는가?

# 빛 없는 빛 어둠 없는 어둠 그 상태에서 일어나는 생각은 바로 이것들이다.
> 내가 왜 사는지 모르겠어, 내가 왜 있는지 모르겠어,
> 왜 살지? 나는 누구지? 뭐지? 이게 바로 저항의 생각 같다.


# 기분이 안좋을 때, 상태가 안좋을 때
> 많은 경우 술을 먹었다.
> 텅빈 상태일 때 술을 먹었다.


마음의 어떤 자아가 향하고 있는 대상(가족, 사람, 술, 등)

지도는 길을 찾기 위한 것이지, 사람을 찾기 위한 용도가 아니다.

---

부족한 느낌을 그냥 느끼면 된다.
텅빈 느낌을 그냥 느끼면 된다.
여기서 느낀다는 것은 경험하는 것이다.
누가 경험하는가? 바로 의식 자체가 한다.


심심함, 외로움, 존재의 기쁨, 공허함 자체를 느낀다.
마음의 할일없음 자체가 할일을 찾고 있는 마음이지.

회사그만두고 일적으로는 빈공간이 생기고 이 빈공간은 할일없음이고 이 할일없음은 할일을 찾는 마음이다.

영혼의 깨달음, 영혼의 지혜를 외부 가르침이나 외부 세계, 또는 특정 사람 때문에 그렇다고 생각했다.


하고 싶은 마음이 갈길을 잃어버렸다.
무엇이라도 해야될 것 같은 생각


마음(욕구, 욕망, 과거의 자아)이 과거 경험, 과거 관계, 과거의 창조에 초점을 두고 있다.
그래서 꿈에서 과거꿈만 엄청 일어난다.


---

말, 혼잣말
혼잣말을 하면서 무언가 정리를 하는 것이 있지만
혼잣말을 하면서 어지럽히는 경우들도 있다.



심심함 수용
외로움 수용
기쁨 수용
공허





아 맨날 혼자 있고 사람을 만나야 되는것 아닌가? 이런 목소리가 있다.
혼자 있는 것, 혼자서 놀고, 혼자서 하는 것에 대한 비관, 부정의 목소리
- 에고 목소리, 자아 목소리
- 혼자서 뭐하는거야 하는 목소리


의식(알아차림)
- 감각 (명료성, 투명성)
- 느낌 
- 통찰 (지혜, 깨달음)
- 자유 
- 사랑
- 평화 (고요)
- 집중 (주의력)

마음 (욕구, 생각, 감정, 몸) = 에고
- 욕구(욕망)의 자아
- 생각의 자아
- 감정의 자아
- 몸의 자아
해결책 : 감정은 그냥 느끼면 되는 것이고, 욕구와 생각은 그 패턴들을 알아차림이 절대적으로 필요하다.
몸의 상태도 느끼면 되는 것이고, 몸을 무시하면 안된다.
마음은 그 자체로 밖을 향한 의식이다. 외면을 향해 가있다.
감정이 내면같지만, 외면이다. 대부분의 감정은 외부와의 관계속에서 일어난다.

알아차림이 더 커지는 길
- 의식 확장, 의식 성장

알아차림보다 마음이 더 클 때는 알아차림의 속성들을 마음이 취하려고 한다. 집착 등


