나에 대한 나의 태도
사람에 대한 나의 태도
세상에 대한 나의 태도

그리스도 의식은 일종의 빛이고 구체이고 어떤 전자기적인 성질을 갖고 있는 무언가일 수 있다.
그리스도 의식은 모든 세포들을 깨우고 확장하는 성질을 갖고 있다.
그리스도 의식은 이원성 의식을 중화시키거나 극단적인 것들은 소멸시키거나 아무튼 그리스도 의식은 이원성 세포들을 변화시킨다.

그리스도 의식을 내가 추구하고 노력하고 가까워지고 이런 개념으로 생각했었다.

세속적인 두려움
세상적인 역할
돈 못벌까봐

나는 나의 내면, 그리스도, 하나임, 참나 등등
이것에 집중하고 싶은데 

나의 내적인 부분은 더 높은 내면 의식을 향한 의지가 있고 그것에 집중하고자 하는 것을 필두로 한다.
그러나 나의 어떤 부분은 세속적인 두려움, 세상적으로 살아남지 못할까봐, 세상에서 아무것도 아닌 상태로 살아가는 것을 두려워했었다.
나는 항상 이 부분에 끌려다녔던 것이다. 그것은 바로 두려움에 끌려간 것이다.
나는 지금 이 순간부터 이제 이 두려움을 넘어서고 이 세상에서 살아남지 못할까봐 두려워하는 자아를 놓아버리겠다,.

### 카르마 해독제
옴 아모가 바이로차나 마하무드라 마니 파드라 즈바라 프라바르타야 훔
옴 마니 파드메 훔
옴 바즈라사트마 훔


내가 없는 것 같은 상태 
별다르게 감흥이 일어나지 않는 상태 
별다른 욕구적 욕망적 에너지가 일어나지 않는 상태 


안다는 생각/모른다는 생각 자체를 갖고 있을 필요가 없다.
사람은 모른다는 생각을 믿고 추구하고 있을 때 그 자체를 견딜 수 없어서 알려고 합니다.
또한, 사람은 안다는 생각을 믿고 추구하고 있을 때 그 이상으로 넘어서지 못합니다.

지금 의식 상태를 내가 고수하거나, 
이 상태가 과거보다 나은 상태라고 해서
항상 지금 의식 상태가 나다라는 생각
지금의 의식의 상태가 나이고, 최선이고, 끝이라는 생각을 이제는 포기한다.


디크리를 읽거나 꿈을 꾸거나 평상시에 대상에 대한 마음들이 떠오른다.
그것에 대해 틀렸다 잘못됐다 나쁘다 내 생각이 맞았다 이런 식의 에고자아적 부정적인 사고를 믿었었다.
판단의 사고 부정적인 사고를 믿고 그것을 따라갔다.
대상에 대한 모든 마음들과 대상에 대한 생각들에 대한 부정적 생각 판단하는 생각 

대상에 대한 과거의 인식이 떠오른거야. 그 떠오른 내용에 대한 부정적 생각 판단의 생각과 동일시되어있었고 그 생각을 따라갔었고 그 생각을 무의식적으로 믿어버렸다.

카카오톡이나 문자 같은거 그런 온라인상의 모든 언어 문자 소통에 대한 가치판단(중요한가, 안중요한가)
판단(좋다 싫다, 옳다 그르다) , 자기 기준의 인식.

판단하는 것 자체에 대한 가치판단(중요성)이 있었다.

내가 알던 누군가에게 돈을 주는 것을 아까워하는가?





알아차리고자 하는 마음을 갖고 있어야 한다.
나아가고자 (초월하고자) 하는 마음도 갖고 있어야 한다.
건강하고자 하는 마음도 갖고 있어야 한다.



나는 정말로 받아들이고 있는가?
나는 정말로 놓아버리고 있는가?
나는 정말로 잘 살아가고 있는 것인가?
나는 정말로 내가 알아차리는 이 전반적인 것들이 정말로 알아차림으로 인해 용해되고 있는것인가? 아니면 내가 눌러놓고 있는 것인가?




저는 12년 정도 신성과 의식에 관심을 가져왔습니다.
처음에는 에고적으로 추구했던 시간이 길었습니다.
노력하면 더 나아질 줄 알았고, 더 깊어질 줄 알았습니다.
그런데 어느 순간, 아무리 해도 나아가지 못하는 제 모습을 마주했습니다.
그때 ‘아, 내가 붙잡고 있는 이 에고라는 게 참 볼품없구나’ 하는 진실을 보게 되었습니다.
그 과정은 솔직히 괴로웠습니다.
하지만 돌아보면, 그 괴로움의 시간들은 나를 더 깊어지게 만든 과정이었던 것 같습니다.
요즘은 오히려 제가 마주하고 싶지 않았던 것들이 튀어나옵니다.
의식이 성장한다고 해서 추락하지 않는 것도 아닌 것 같습니다.
왜냐하면 아직 에고적인 습성들이 남아있는 것들이 많이 보이기 때문이며,
자만하지 않고, 
그래서 혼자만의 길이 아니라, 함께 걷는 길이 필요하다는 생각이 들었습니다.
이제는 옆길로 새지 않고, 그리고 지금까지의 경험과 통찰을 나누기 위해 이 자리에 왔습니다.
최근에는 회사를 정리하며 삶의 방향을 다시 설계하고 있습니다.
이 여정을 여러분과 함께 걸어갈 수 있음에 감사드립니다.
감사합니다.

---

이 모든 것은 현상입니다. 
제가 보고 있는 이 카톡방, 방안의 환경 이 모든 것이 현상입니다.
그냥 현상에 불과합니다.
그런데 저는 과거에 그냥 현상일 뿐이야.
알아차림의 대상일 뿐이야. 하며 치부했던 적이 있었습니다.
그런데 문득 그 생각이 들었습니다.
분명 현실은 알아차림의 대상이지만, 이 대상속에서도 배울수 있고 또 의식을 확장해나갈 수 있다는 생각이 들었습니다.

---

현실은 알아차림의 대상이다. 그런데 알아차림은 현실과 분리가 없어.
그런데 하나임이 되려는 에고(도달하려는 생각, 추구하는 생각, 찾는 생각)이 있었다.
하나임이 되려는 에고는 욕망이고 욕구였다. 


하나임이 되려는 에고가 지금 작용중인 알아차림을 무시했다.
하나임이 되려는 에고는 생각이고 의지이고 욕망이다. 
지금 있는 내가 하나임과 분리가 없다.
그런데 하나임이 되려는 에고가 지금 있는 나를 무시하고 이건 아니야. 했다.





