하늘동그라미와 동행하는 영혼의 여정 

4월

### 20260406 월요일 가입날
> 오늘 일기
오늘부터 하늘동그라미 입문 일기를 쓰기로 한다. 오늘 등록했다. 
오늘을 시작으로 하여 1년간 인식의 성장과 마음이 어떻게 변화되는지 기록해본다.
내 인생은 어딘가에 머물러있었던 측면이 있었다.
어쩌면 오늘은 깨어나기로 선택한지 12년이 되는날일지도 모른다.
12년에 의미부여를 하고 싶지 않다. 그런 의미가 아니다.
근데 기억들이 상기가 된다. 그 기억들이란 깨어남에 대한 내 혼의 마음들이다.
나는 그때의 나보다 덜 빡빡하지만, 더 힘들다.
나는 별다르게 애쓰는 것이 없다고 생각하지만, 더 힘들다. 
마치 내가 살아야할 이유가 없는 것처럼 느껴지지만, 나는 살아있을 수 밖에 없다.
이러한 모순된 어떤 상황이 힘들다. 
어쩌면 안힘들려고 하는 마음일지도 모르겠다.
근데 이것은 에고의 마음인 것 같지만, 이것과 비동일시 되어있는 것은 아닌것 같다.
나의 혼은 힘들지 않다. 나는 혼을 영혼이라고 말한다. 영혼은 영의 분화자. 

> 알아차림의 말
- 과거에 감사해하지 않았고, 고마워하지 않았구나.
- 그리고 나는 과거를 놓아버리려고만 했었구나.
- 내가 어쨌거나 지금 여기에 있는 것은 지난 시절이 있기 때문이지. 그러니깐 지난 시절에 감사해해야지.
- 내가 잘했든 못했든. 그러니깐 지난날의 모든 테이프는 다 괜찮은거야.

### 20260407 화요일
> 오늘 일기
하늘동그라미를 잘 선택한 것인지 잘 모르겠다.
별다르게 실감이 나지 않고, 내가 행여나 금연의 양상으로 의하여
마음이 괴로운 나머지, 지금의 마음 상태를 도피하기 위해 하늘동그라미로 피신온게 아닌가 의심까지 해보기도 한다.
그런데 어떤 면에서는 피신은 아닌것 같다. 왜냐하면 여전히 금연으로 의하여 심리적으로 불안정하기 때문이다.
그러니깐 내가 무엇을 하더라도 지금 마음의 상태는 외부적으로 해결되지 않을 것 같다.
또한, 나는 단체생활이나 매일의 지속적인 육체적 수행활동 같은 것을 거의 해보지 않았다.
그런데 하늘동그라미에 와서 이제 이런것을 해나가야 하는 것 같으며
에고가 정말 별로 안좋아하는 것들이다. 나는 이것을 의식적으로 받아들이는 상태로 가기로 한다.
억지가 아니다. 나는 억지로는 할 수 없는 사람이라고 생각한다.
의식적인 받아들임은 나의 결정이고 선택이다. 이렇게 하겠다. 이렇게 살겠다.
에고는 이것을 싫어할지라도, 나의 본질은 에고가 아니기 때문에 마주하겠다는 것이다.
따라서, 하늘동그라미로 피신온게 아니라 어떤 면에서는 에고를 넘어서겠다는 내 의지적 선택이다.
그러함에도 아직은 잘 모르겠다는 생각이 자꾸 지나간다.
오후에 동네 한바퀴를 돌고 오니 한결 상태가 괜찮아졌다. 
그리고 디크리 9번을 읽고 눈물이 나며, [알아차림의 말] 글들이 쓰여졌다.


> 알아차림의 말
- 나는 인간의 나를 싫어했고 영혼의 나를 좋아했어. 그럼 여기서 좋아하고 싫어하는 나는 누구인가?
- 인간의 나는 싫어했고 영혼의 나를 좋아했는데, 그렇게 인간의 나를 싫어하고 영혼의 나를 좋아한 그 나는 누구냐 이말이다. 
- 에고에서 파생된 미묘한 영적 에고이겠지만, 이것은 영성을 추구하기 이전부터 있어왔던 측면이다. 
- 인간적 상태, 즉 심리적인 불안정 상태를 나는 싫어했다. 그러니깐 심리적으로 불안정한 것은 문제가 아니었다. 그것을 싫어하는 내가 있었다.
- 인간은 완벽한 존재가 아니고, 이런저런 심리적인 상태들을 갖고 있다. 그러니깐 불안정은 문제가 아니다. 불안정이 인정되어지는가?
- 그럴라믄, 그것을 싫어하는 내가 없어야 하는데, 싫어하는 내가 있으면 불안정에 대한 인정이 되어지지 않는다.
- 그래서 불안정이라는 것을 싫어하는 마음이 있다는 것이 먼저 자각되어야 한다.
- 노력을 많이 하고 있다는 생각이 있었다. 노력에 비해서 결과가 작다 또는 없다라고 생각했다. 
- 도둑놈 심보는 적은 노력으로 큰 결과를 얻으려는 마음 그 자체이다. 노력이나 수고, 정성을 다하지 않고 결과를 얻으려는 마음 그것이 도둑놈 심보이다.
- 나는 적은 노력 또는 과정을 거치지 않고 결과를 얻으려는 마음이 있었다. 이 마음이... 내가 갖고 있는 것 까지도 잃어버리게 하는 동기가 되었다.
- 도둑놈 심보는 결국 얻는 것이 아니라 잃어버리고서야 후회한다. 그런데 후회하는 것은 누구인가? 도둑놈 심보이다.
- 도둑놈 심보는 결국 나 자신이 아니며 알아차려 놓아져야 하는 마음일 뿐이다.
- 그래서 이미 벌어진 도둑놈 심보로 의하여 후회의 마음 같은 것에 크게 마음 쓸일이 없다. 
- 도둑놈 심보라는 것으로 밝혀졌다면(알아차림), 그 마음 자체는 나 자신이 아니라는 것으로 인정되어진다면, 더 이상 그것은 중요치 않게 된다.
- 즉, 도둑놈 심보는 얻으려고 하는 것, 보상받으려고 하는 것으로 시작되고 이것이 커지면 도둑놈이 되는 것이다.
- 오늘 좀 정리가 된 것은 도둑놈 심보와 나의 의식이 분리가 될 것 같다는 것이다.
- 내가 거의 2년간 에고와 알아차림을 계속 왔다갔다 했는데, 에고와의 동일시가 전부 자각되어 분리되어야 한다는 것이다.
- 금연으로 의한 심리적 불안정은 문제가 아니다. 그것은 내가 해결해야할 것이 아니었다. 
- 금연으로 의한 심리적 불안정의 마음에 동시에 있었던 마음이 그 불안정한 상태를 싫어하는 마음이었다. 
- 불안정한 마음은 그냥 그것과 함께 있으면서 체험되져야 되는 심리적 상태일 뿐이며, 그 자연스러운 체험을 막고 있는 것이 상태에 대한 싫음(거부하는 마음)이다.
- 내가 금연 8일째인데 거의 8일동안 이 부분이 지체되어있었던 것 같다. 
- 불안정에 대한 싫은 마음을 알아차리고 불안정 자체는 단지 허용되어져야 하는 상태라는 것으로 정리가 되었다.
- 참고로 나는 2년간 흡연/금연을 아주 많은 반복을 해왔으며 이것을 굳이 기록하는 이유는 그만큼 딜레마로 삶에 자리잡혀있었다는 것을 말하고 싶은 것이다.
- 그런데 이 모든 것이 잘못된 것이 아니다. 그저 더 큰 나를 잊어버리고 산 과거(인간, 에고)의 삶의 패러다임일 뿐이다.
- 그렇지만, 일일히 이 모든 것을 전부 알아차려야, 에고와의 동일시에서 벗어나 더 큰 내가 중심된 삶을 영위할 수 있다.
- 조급한 마음은 결과를 빨리 보려는 마음이었다.
- 내가 경험하는 대상으로부터 자신이 동떨어져있다는 감각과 동일시 되어있었고, 그 감각을 실체로 믿었었다. (분리의 감각)
- 내가 경험하는 모든 것은 의식(인식)의 대상인데 대상을 통해서 자신이 경험을 하는 것인데, 대상과의 분리를 실제(실체)적으로 믿으면서 대상과 분리가 사실화됨.
- 대상과 분리가 사실처럼 되어버렸고 대상과 나는 둘이다/하나가 아니라는 전제가 생겨버린 것이다. 
- 그러면서 인간의 마음에 낯설음, 거리감, 분리감, 불편감, 어색감 등의 분리적 감정들이 자라나기 시작한 것이다.

- 텅빈을 받아들이고, 텅빔에 대한 이해를 요청합니다.
- 앞으로 뭐하지? 뭐하면서 먹고 살지? 뭐하고 살지? 나 어떻게 살지? 현실살이에 대한 압박/걱정/
- 나 어떻게 살아야하지? 나 뭐하면서 살아야 생존하지? 
- 생존을 할 수 있을지 없을지 불확실하다. 생존에 대한 두려움이다.


### 20260408 수요일
> 오늘 일기
반복하는 것을 싫어했다. 매일매일 같은 일을 반복하는 것 그 자체를 싫어했었다.
일어나는 것 자체를 싫어했다. 매일 일어나야 되는 것을 싫어했다.
삶이 좋지도 않은데, 매일 일어나야된다. 
회사를 어떤 때는 컨디션이 안좋아서 가고 싶지 않아. 근데 가야돼.
휴가 쓸수있지 한달에 한번. 보통 휴가는 정해서 쓴다.
내가 안좋아서 가고 싶지 않은 날에는 쓸 휴가가 없는거지. 가야만 한다는거야.
회사 다니는 것이 전반적으로 좋지 않은데 매일 가야하는게 싫은거야
삶이 그렇게 사는게 좋지도 않은데 매일 일어나야된다는거야.
디크리도 맨날 읽는 것이 가능하겠는가?
삶이 좋지가 않은데, 어찌 영적 성장의 도구로서 디크리를 맨날 반복적으로 읽는것이 가능하겠는가?
그러니깐 디크리가 작동된 범주가 한정되어있었다.
그러니깐 디크리를 쉬어야겠다 라는 생각이 2년동안 수십번이었다.
왜냐하면, 삶이라는 거 자체에 대한 싫음이 자각되지 않았기 때문에, 디크리를 아무리 잃어도 소용 없는 경우가 많을 수 밖에 없다는 것이다.
내가 왜 인생을 살고 있는지에 대한 근본적 자각이 되지 않았던 것이다.
200의 마음이 너무 고단하다. 그런데 술 먹고, 담배 피고 그러면 그나마 살만하고.. 돈이 좀 많이 생기면.. 그럼 좀 여유가 생긴다.
그게 200의 마음이다.
200의 내가 너무 고단해.

### 20260410
안녕하세요 저는 덕산1의 청연이라고 합니다.
가입한지 며칠 되지 않은 새내기입니다.
글이 쓰여졌는데 내용의 핵심은, 나의 영혼이 하늘동그라미와 함께 쾌속하게 날아오르겠습니다. 라고 표현하는 글입니다.
200 이하의 에고는 자신이 결정해놓고 왜 했는지 모르지만, 2000과 20000의 영혼의 나는 알 것입니다.
사람의 모든 일은 때가 있고, 길이 있으며, 아무것도 잘못된 것도 틀린 것도 없으며
이 모든 일들은 적절하며, 이 모든 일들은 삶을 후퇴시키기 위해서 존재하는게 아니라 성장케 하기 위함입니다.
아직 두 선생님을 뵌적이 없고, 다른 분들도 대면으로 만나기 전입니다.
다행인 것은 하늘의 방향성을 갖고 있는 것은 200의 내가 아니라, 더 깊은 나입니다.
더 깊은 나로서 지금 존재함에 쓰여진 글을 공유하고 싶어서 공유합니다.
아직 미고사가 익숙하지 않지만, 조금씩 연습도 하고 내적으로 발현되어가는 것을 느낍니다.
그렇습니다. 아마 200의 상태로 내가 계속 유지되었다면 저는 하늘동그라미와 함께할 수 없었을 것입니다.
하늘의 방향성이 이미 있는 더 깊은 내가 드러나야만 함께할 수 있다는 것을 압니다.
그리고 그것이 지금입니다. 감사합니다. 사랑합니다.

> 하늘동그라미 가입하기 전날의 200 이하 관점에서의 시선
여기는 뭐 이렇게 댓글이 많지? 세뇌같은거 아닌가?
뭔가 진짜같은 단체인것처럼 보이기도 하는데, 
사람들의 양상이 뭐이리 병이 많지? (하긴 나도 병이 많긴해)
전생치유 한번 받아보고 싶긴 한데.. 진짜 효과가 있는거 맞나? 사람들 다 효과있는 것 같은데 짜고치나?
아 근데 전생치유 받으려면 기통이라는것도 해야되네? 뭔가 좀 수상하네?
수많은 의심들 속에서 사람들의 댓글이 순수하게 보이지 않았다.
그런데 빙그레선생님의 강의들은 좀 있는 그대로 보이긴 해. 아니 내가 이것을 받아보고 싶게 만들어. 해볼까?
200의 상태에서 냅다 다음날 질렀다. 그러고 나서 며칠간 아 괜히 질렀나?
내가 너무 확인도 안하고 대면으로 검증도 안해보고 너무 급하게 했나?
온갖 생각의 구렁텅이에 빠져있었다.

> 순수하게 존재하는 상태
나는 이러한 상태를 하늘동그라미 등록해서 그랬는지는 모르겠다.
왜냐하면, 이런 상태는 깨달음의 과정 속에서 자주 접한 자리이기 때문이다. 
그러함에도 이 상태가 늘상 유지되지는 않았다.
에고의 여러 생존 기제들과 욕망들, 욕심들이 나를 다시 떨어트려놓는다.
지금은 이전보다는 좀 더 큰 폭으로 에고로 살아온 마음들이 용서가 가능한 것 같다.
에고는 스스로 용서하지 못했다. 
에고는 단지 운전대를 잡고 생존하는 것이 필수 목적이다.
그러했던 에고의 삶이 잘못되어서가 아니라 그저 그럴 수 밖에 없었던 삶으로서 용서의 마음을 품는다.
나는 어렷을적부터 개인적으로 단체 생활을 좋아하지 않았다.
항상 단체 생활과는 거리가 멀었고 혼자 있는 것을 좋아했으며,
또한, 혼자 있는 것을 부정하는 에고가 있었어서, 단체에 낄려고 노력하는 에고가 있었다.
그래서 그런지, 나는 학교생활, 군대생활, 직장생활 등 모든 단체 생활에서 대부분 이방인처럼 살아왔다.
그런데 순수하게 존재하는 지금에서는 단체 생활은 체험이게 된다. 
지금 여기에서는 하늘과 근본적으로 분리되지 않다는 것을 안다.
그냥 존재 자체로서 부족함이 없기에 충분하다.
나는 이전에 지금 이 자리에서 여러 사람들과 나누고 교감을 한다면 좋겠다라는 원을 그린적이 있었다.
나는 그런 측면에서 단체가 필요하다고 생각했을지도 모른다.
없어서 필요한게 아니라, 나누고 확장되기 위함이다.
사람마다 단체에 대한 시선과 관점이 다른 것 같다.
나는 지금 순수의 자리에서 하늘동그라미를 나를 삼사라의 바다에서 꺼내준 무언가로 여기지 않는다.
다만, 내 안의 영은 하늘이기에, 하늘동그라미와 분리되지 않으며, 하늘동그라미는 동행자이다.
나는 의식의 어떤 지점에서 내 밖에 있는 어떤 것도 나 자신보다 높게 두지 않는다라는 것을 받아들였었다.
왜냐하면, 나는 과거의 모든 시절동안 200 아래에서 나 외에 모든 것을 나보다 높은 것으로 두어서
에너지 누수와, 주객전도된 삶을 살아왔던 에고를 알아차리는 과정 속에서
근본적으로 마음의 구조가 뒤바껴져있다는 것을 알았기 때문이다.
그렇기 때문에, 하늘동그라미는 나를 살려준 구세주 같은 것으로 여길 수가 없다.
내 외부에는 어떠한 스승도 없다.
하늘동그라미는 내 영과 혼의 동행자가 될 것임에는 틀림이 없다는 것을 말할 수 있다.
그리고 길잡이도 되어줄 것이다. 때로는 나의 스승도 되어줄 것이다.
나의 벗들아, 나의 친구들, 그대들은 나의 동행자이며, 길잡이이며, 나의 스승님들입니다.
이것은 200의 에고에서는 절대 나올 수 없는 말이며, 
이 말은 지구에 내려올때부터 지녀왔었던 본래의 나, 하늘과 가까운 나에서 나오는 말이라는 것을 안다.
내가 전생치유를 받고 더 근본적으로 몸과 마음의 치유에 대한 체험을 하면 좀 더 하늘동그라미에 대한 태도가 바뀔 것 같은 느낌이 있다.
아마 그 태도는 하늘동그라미와 함께하는 나의 자발성, 적극성과 같은 것의 증대가 되지 않을까 싶다.
근데 정말 하늘동그라미는 무엇입니까? 라고 내가 내 자신에게 물어본다면, 그것은 사람입니다 라고 말을 한다.
지금 여기는 지구고, 나는 지구에 있으며, 하늘동그라미 또한 지구에 있다.
외적으로는 단체이지만, 여기에 사람이 없다면 무슨 의미가 있겠습니까?
8차크라가 있다 한들 사람이 없다면 무슨 소용이 있겠습니까?
나의 영혼은 이것을 원했다. 동행이라는 것을. 함께한다는 것을.
함께하며, 서로 나누고, 서로 기뻐하고, 서로 성장하고, 존재의 빛을 밝혀나간다.
그 빛이 세상에, 우주에, 다시 하늘에, 하늘에서 온 빛으로 온 누리에 빛을 발하는 삶이다.
나 또한 하늘동그라미로부터 빛을 받고, 빛을 비추고, 그렇게 상호 연결성 속에서 세상의 등불이 되어간다.
"근데 정말 나 지구에 있는거 맞아? 나는 지금 그냥 여기에 있어."
"그것은 지구도 아니고, 특정 시간도 아니고, 특정 공간도 아니고, 그냥 지금 여기야."
어제부터 댓글들이 있는 그대로 순수하게 보이기 시작한다.
아 일반인과 영성인을 나누었던 나의 시선도 있었다.
모든 사람이 전부 영성인이며, 모든 사람이 길 위에 있다.
이 몸도 병들이 많은데, 사람들도 병들이 많이 있구나.
사람들의 의도, 사람들의 마음이 뭐 그렇게 중요했지?
나는 이렇게 있는 그대로 인식되는 이 자체가 좋다.
아무런 필터도, 색안경도, 먹구름도, 안개도, 의도도, 해석도 없는 순수하게 인식되는 이 자체가 나는 좋다. 
미래에 대한 생각도, 지나간 과거에 대한 생각들이 뭐 그리 중요했던가? 나는 지금 여기 그냥 있는 내가 좋다.
그런데 앞으로 살아가면서 또 색안경이 낄 수 있겠지. 그리고 때로는 동일시도 되겠지. 때로는 또 곤두박질 칠 수 있겠지.
기통.. 기통이 뭐지? 기통에 대한 설명을 모르면 일어날 수 있는 질문일 수 있다.
그런데 알고보니 이것은 매우 단순하였다. 단순하게 에너지 커넥션이었다.
물론, 내가 이것을 여러 도반님들처럼 체험하고 있다는 뜻은 아니다.
하지만 문자 그대로 그 문자에 대한 이해가 없으면 또 그런 질문과 의문이 일어나니깐 말이다.
복잡하게 생각할 것이 없었다. 기가 통한다는 것이고, 그 기는 하늘과 소통, 연결된다는 의미일 것이겠지만,
실제로 큰선생님의 말씀 중, 1프로 통한것과 100프로 통한 것은 큰 차이가 있지 않을까?
그래 나는 앞으로 전생정화를 받고 기통도 하여 좀 더 쾌속하게 이 과정들을 마치고, 새로운 트랙으로 넘어가고 싶었었다.
쾌속 비행기라는 단어가 눈길을 끌게 했다.
내가 그 동안 혼자서 온갖 고생을 하며 삶을 견뎌오고, 
혼자서 혼자만의 방식으로 알아차림과 하늘과의 연결 통로를 회복하기 위해 
고해의 바다, 삼사라의 바다로의 윤회 과정을 얼마나 많이 경험했는지 모른다.
"아 이제는 더 이상 혼자서는 무리가 있어."
어느날 꿈을 꿨다. 하늘의 문에 다가가기 위해서는 하늘의 도움 없이는 한발짜국도 못간다는 것이다.
하늘의 문 앞까지 왔다. 자아의 노력으로 터벅터벅 걸어왔지만,
그 이상으로 나아가기 위해서는 자아의 수행 방식을 전부 포기해야만 하는 일이었다.
완전한 내어맡김이 되어야했던 것이다.
말은 내어맡긴다고 하지만, 정작 마음 속에는 독소들이 있었다.
욕망과 욕심이라는 독소들은 여전히 그 자리에 있기에 나는 다시 윤회의 바다로 떨어져야만 했었다.
"아 이제는 너무 지쳤어. 나도 이제는 쾌속하게 걸어가고 싶어."
나는 앞으로 전생정화와 기통의 과정을 받게 된다.
절도 배워서 하게 될 것이고, 명상도 하게 될 것이다.
그런데 자아(에고)가 하는 수행은 할 수가 없다는 것이었다.
노력이라는 에너지로는 더 이상 내가 그 무엇도 할 수가 없다는 것을 느꼈던 지점이 있었다.
다행이랄까.. 어느 순간 "모든 것은 그냥 하는 것이다" 라는 통찰을 얻게 되었다.
어떤 보상이나 결과를 바라지 않고, 그냥 한다는 것이다.
내가 4월 7일날 가입을 하고, 불과 4일째 되는 날이지만, 상당히 내적으로는 긴 시간이었다.
그런데 다행스럽게도, 나의 그동안 삶에서의 통찰들과 느낌들이 하나씩 하나씩 드러나며 균형이 맞춰지고 있다.
나에게 "모든 것은 그냥 하는 것이다" 라는 통찰이 오지 않았다면,
나는 또 갈등을 하고 노력을 하는 에고로서 수행을 했었을지도 모른다.
따라서, 때로 안개 속에 있었을지라도 그 안개가 걷히면 투명한 자각들은 다시 나에게 찾아오고,
그것들이 다시 앞으로의 여정을 위한 디딤돌이 되어준다.

### 20260411 서울-경기 모임 후
혼자가 되고 싶은 나, 혼자이고 싶은 나가 있음을 인정하고 받아들이고, 허용하고, 감사하고, 미안하고, 용서하고, 사랑합니다.
그룹에 섞이지 않고 혼자이고 싶어하는 나다.
그룹에 섞이지 못하는게 아니라 혼자이고 싶은 것이다.
그룹에 섞여서 놀지 못해서 혼자가 되고 싶은 내가 있을 수 있다.
혼자임을 추구한다. 혼자임을 추구하는 내가 어쩌면 깨달음을 추구했을 수 있고 전체를 원했을 수 있다.
혼자가 되고 싶음을 추구했었고, 혼자임을 추구했었고, 혼자인 내가 그 이상 깨달음을 추구했었다.
사람들을 만나는 것은 전혀 특별한 것이 아니다.
근데 혼자임을 추구하는 나의 입장에서는 단체를 만나는 것은 마치 특별한 것처럼 된다.
이 모든 것들은 문제도 아니고, 잘못도 아니도, 그냥 알아차리고, 인정되어지고 받아들이는 것 그것이 전부야.
어울리지 못하는게 아니라 혼자이고 싶었던 것이다.
내가 계속 혼자 있는 상황이 되는 이유는 혼자를 추구하기 때문이다.
혼자있고 싶은 것을 추구하고 원했던 것이다.
깨달음은 혼자였던 내가 추구했던거야. 그러니깐 깨닫지 못한다.
이것은 자아 본능이다. 이것은 몸의 본능이다. 본능화되어있다.
사람들과 어울리는 것도 받아들인다.
사람들과 놀 수 있음도 받아들인다.
사람(들)과 같이  있을 때 무언가 불편해서 회피하고 싶은 마음은 사실 마음이 편치 않기 때문에
단지 편안하고자 하는 마음으로 돌아가고 싶은 것이다. 그것이 회피하는 것처럼 믿었던 것이다.
상호작용을 기피하는 내가 숨고 싶을 수 있다.
존재하는 모든 것, 내가 경험하는 모든 사람들은 잘못되지 않았고 문제가 아니고, 그냥 있는그대로 허용되었고, 괜찮다.
몸의 마음을 있는 그대로 몸의 마음은 혼자이고 싶은 마음이 있고, 이 마음을 있는 그대로 사랑해주자.
혼자있을 때나 사람들과 있을 때 긴장/경직/편안하지 않은 마음을 그냥 미안하고 고맙고 감사하고 용서하고 사랑합니다.

> 믿음이라는 것을 허용하겠다. 받아들이겠다.
나(모든 사람)는 이미 하늘과 하나라는 것을 전제로 한다.
나는 이미 깨달았음을 전제로 한다.
나는 이미 깨어났음을 전제로 한다.
나는 이미 하늘과 기통이 되었음을 전제로 한다.
나는 이미 모든 것이 정화되었음을 치유되었음을 해결되었음을 전제로 한다.
나는 이미 자유로워졌음을 전제로 한다.
나는 이미 혼자가 아님을 전제로 한다.
이미 내(모든 것) 안에 하늘이 임하였다. 그렇다는 것은 나(모든 것)는 이미 하늘과 둘이 아니고, 하늘과 하나라는 것이다.
근원의 영인 하늘과 인식-알아차림 자체와 나(모든 사람)라는 사람이 이미 하나임을 전제로 한다.
모든 것이 이미 삼위일체를 전제로 한다.
내가 선택한 전생정화와 하늘과의 기통이 이미 이루어졌음을 전제로 한다.
이미 삶의 풍요가 있고, 이미 자유가 있고, 내가 원하는 모든 것이 이미 이루어졌음을 전제로 한다.
이미 무한하게 돈도 갖고 있음을 전제로 한다.
나는 이미 차크라 에너지 통로가 열렸음을 전제로 한다.
전제라는 것은 본래 그러하다는 것이고 본래 그러하기 때문에 그냥 받아들이는 것이다.

세상은 본래 밖에 있는게 아니다. 이것은 기본 전제이다. 이것을 받아들이고 시작한다.
내가 진정으로 깨달았든 못깨달았든 세상은 본래 내 밖에 있는게 아닌데,
그럼 하늘이 내 밖에 있는게 아니고 수많은 상승마스터들과 수행도구들도 밖에 있는게 아니다.
그러니깐 내가 이것을 깨달았다 못깨달았냐의 문제가 아니라, 어떤 관점과 초점으로 전제를 두냐에 대한 것이다.
그래서 그 전제로 받아들이고 시작을 해야 자신의 시선이 밖을 향해서 얻는 구조가 아니라, 내 안에 있는 것을 단지 경험하는 방향으로 나아갈 수 있다.

더 근본적으로 말해서, 우리의 마음 속에서는 외부지향적인, 밖을 향해, 밖에서 완성하고 가르침을 받고 얻고 구하는 마음이 있어요.
그런데 이런 밖을 향한 시선을 갖은 잠재의식적/무의식적 마음들 조차도 내 밖에 있는게 아니라는 겁니다.
눈과 귀 오감은 기본적으로 밖을 향해 있지만 이 밖을 향해 있는 오감의 시스템 자체가 밖에 있지 않다는 겁니다.
단지 우리는 착각하고 있는 겁니다. 
그러니깐 안과 밖이라는 거 자체가 없다는 겁니다.
그냥 하나의 통이고 전체가 하나이고, 
그리고 이 말들은 밖을 향한 시선을 갖은 마음들에 끌려가지 않는, 끌려갈 필요가 없는, 사실은 이 모든 것이 내 안에 있다는 겁니다.
내 안에 있는 것이 어떻게 따로 밖을 향한 시선을 갖을 수 있나요?
그런데 이런 것들이 내 안에 있다라고 보지 않기 때문에 밖을 향한 시선을 갖는다는 겁니다.
여기서 내가 말하는 "내 안"이라는 것은 안과 밖을 나누는 말이 아닙니다.
무엇이냐!!!!! 그냥 "내 안"만 있는 것입니다.
본래 "내 안"만 있는데 단지 안과 밖을 나누었던 착각이 있었다 이 말입니다.

비유적으로 말합니다., 한 구도자가 깨달음의 길을 갑니다. 깨달음의 오솔길을 갑니다. 그런데 그 길,, 그 오솔길이 그것은 생겨난 겁니다. 깨달음의 길을 가는 내가 있기 때문에 그 여정이 생겨난 것이죠. 그런데 사실 이미 깨달아있었던 것이죠. 이미 완성되어있었고 이미 되어있었던 겁니다. 이게 바로 전제라는 것이고. 그 전제를 자각한 거에요. 여기에 무슨 길이 있어요? 그래서 이 자리가 길 없는 길, 여정 아닌 여정이라는 말을 하는 겁니다. 이 전제를 자각했다 해서, 앞으로 삶을 살지 않는게 아니잖아요.

세상을 경험한다고 믿고 있을 뿐이다. 
그리고 이 세상은 밖이다라는 믿음이 있다.

일어날 일은 일어날 것이고, 일어나지 않을 일은 일어나지 않을 것이다.
전생치유가 제대로 안된다고 해서 그럴 것이 없다.
사람은 그 때가 있고, 자신의 지점이 있고, 그 공부의 의식의 자리가 있다.
그렇기 때문에, 사람은 그 자신의 의식 상태에서 일어날 일은 일어나게 될 것이고
일어나지 않을 일은 일어나지 않을 것인데,
왜 나에게는 이런 일이 일어나지 않느냐고 하면 어떤 결과를 쫒게 되는 양상을 갖게 될 것이고
그러면 지금 있는 자신을 놓치게 될 것이고, 미래에 대한 환상으로 삶을 살아간다.

예수님 보소서. 나의 통찰로 자각된 내용을 말합니다. 
내가 오늘 모임에 갔어요. 영성 모임입니다. 
나와 상대방과 대화를 하면서 상대방의 말, 그리고 그 말을 들으면서 그 소리를 들으면서 일어나는 내 표정, 얼굴에서 일어나는 반응, 
그 모든 것이 정보이며 그 모든 순간속에서 경험하는 모든 것이 전부 전부 전부 내 내면세계에 대한 것입니다. 
그러니깐 내 내면세계를 벗어난 어떤 반응도, 느낌도, 정보도, 소리도, 음악도, 형상도, 음식도, 음식에 대한 맛도, 냄새도, 
모든 것이 존재하는 모든 것이, 내가 경험하고 있는 모든 것이, 모든 주파수, 에너지, 상태 등등등등 
그 모든 것이 전부 나의 내면의 세계(또는 하늘나라, 등등) 삼사라의 바다, 고해의 바다마저도 전부 ~~~~~ 
내 세계 안에서의 일입니다. 이것이 하나임의 장 안에서의 모든 일이라는 겁니다.

이것은 말일 뿐이야 생각일 뿐이야 정리된 것일 뿐이야 이런 식으로 부정한 에고가 있었다는거지.
아 이건 아니야, 더 다른게 있어, 더 높은게 있어 더 나은게 있어. > 추구하게 된다는 것.

부족을 기반으로 공부를 하려는 내가 있었다.

두뇌에 인식의 틀, 이해의 틀이 있구나.
이것이 자동으로 인식되는 정보를 선별을 하고 즉 판단을 하고 가치기준을 따지고 하여 중요한 정보는 듣고 중요하지 않다고 판단되는 모든 것들은 튕겨내게 되었구나.
그러면 안면에서 불편한 반응들이 일어나고 이미 그 틀에서 중요하지 않다고 판단한 정보를 튕겨내었기 때문에 에너지의 상호작용의 흐름이 끊기게 되었구나.
그럼 그 모임 장에서의 흐름이 원활하지 않게 되고, 그럴 때 사람들과 같이 있을수 없게 되었구나.
그러면 마음은 혼자있고 싶다고 말하지만, 혼자이고 싶은 마음은 사실 같이 있을 수 없는 상태의 결과일 뿐이었구나.
정보에 대한 판단하는 마음이 있구나.
눈을 마주쳐야한다는 강박이 있었구나.



> 앞으로 숙달해서 할 것
절 33회, 66회, 111회
명상 30분
디크리 4월 20일부터 매일 한개의 기원문을 한다.

### 20260412
늦잠 자는 생활 습관에 대해 그렇구나. 미안합니다. 고맙습니다. 감사합니다. 사랑합니다.
늦잠 자는 생활 습관을 부정했었구나.
체계나 규칙을 해야만 하는 것으로 인식해서 부정했다. 해야만 한다고 생각하기 때문에,
생활습관
외부의 모든 가르침들에 대한 의심들이 있었다.
그 의심은 모르기 때문이다.
단체에는 단체마다의 시간표가 있다. 그 시간표에 내가 맞춰야되는 것은 아니다.
단체의 규칙에 대한 반감이 의심을 불렀구나.
심장의 박동이 높구나.

현실 살이의 막막함이 있었구나. 현실 살이의 막막함을 돈으로 매꾸려고 했었구나.

새로운 표현들에 대한 거부반응이 있구나
몰입이 잘됐구나.
주의력이 외부를 향해서 잘 갔구나.

원하는 대상이 지금 나여야 된다는것이지.
원하는 마음은 결국 대상을 원하게 되어있습니다.
그럼 내가 원하는 자기 자신이 있다면 지금 나 말고 다른 나를 원한다는 겁니다.
따라서, 원하는 대상은 지금 있는 자신이어야 됩니다.
우리는 원하는 마음은 전부 밖, 대상, 미래, 지금을 떠난 자리로 이동하게 된다는 것입니다.

다른 사람들에 대한 부정/인정하지 않음
나 잘났다 하는 마음이 있구나

남들처럼 살고 싶지 않아. 이 선택이 내가 이런 삶을 살고 있는 것일지도 모르겠다.


교만을 자각하자.
교만의 마음이 있구나
교만의 마음에 미안합니다. 감사합니다. 고맙습니다. 용서합니다. 사랑합니다.
내 위에 신이 없고, 하늘이 없고, 스승이 없고, 잘난 사람이 없다고 믿었었구나.
교만은 머리에서 일어난다.
멘탈의 자아가 교만을 갖고 있었던거야.

영적인 단체든 뭐든 구속된 삶을 전생에 체험했었을 수 있었겠구나
영적인 단체든 뭐든 속박과 억압된 삶을 전생에 체험했었을 수 있었겠구나.

구속과 속박과 억압된 삶을 살아놓고 그것이 있는 그대로 인정되어지지 않아서 내가 현생에서 그런것들을 또 하면서
구속과 속박 억압을 부정했었을 수 있었겠구나.

자유로워지고자 했던 나는 누구였던가? 그것은 마음, 전생이었을 수 있다.

두려움을 이용해서 사람들을 소속화시키고 단체를 키워나가고 그런게 아닐까? 하는 두려움.
구속과 속박과 억압된 그 경험에 대한 두려움이었던거지. 두려움이 있었던거구나.

전생의 마음이 자유로워지고자 하는 것이었을 수 있었겠다.
숨쉬지 못하고, 자유롭지 못하 전생의 마음이 있을 수가 있겠다.

전생의 측면들이 어떤 면에서는 잠재의식적 자아들인거지.

여행준비를 한다든가, 어떤 준비들에 대한 생각이 무겁게 인식되어있구나.
어떤 과정이나 준비하는 등 같은 생각들이 무겁거나 어렵다고 번거롭다고 생각하고 믿었던 부분이 있었을 수 있겠다.

담배를 피우고 있으면서 이런 생각을 갖고 있으면 더 역효과가 나는거죠?
담배에 대한 신념들
담배가 맛없다는 생각이 있었구나.
담배는 몸에 좋지 않다는 생각이 있었구나.
담배는 건강에 좋지 않다는 생각이 있었구나.
담배 피기 싫다는 생각이 있었구나.
담배는 불면에 결정적으로 영향을 미친다고 생각하고 있었구나.


건강에 대한 신념들
건강이 좋지 않다는 생각이 있었구나.
목이 좋지 않다는 생각이 있었구나.
위장이 좋지 않다는 생각이 있었구나.
변비는 안좋다는 생각이 있었구나.
설사는 안좋다는 생각이 있었구나.
현재 건강 상태가 안좋다고 생각이 있었구나.
안좋다는 생각.

내 말을 상대방이 이해하지 못할까 하는 염려나 이해

다른 사람들을 나보다 낮은 존재라는 교만을 떨었다.
나보다 높은 존재는 없다고 교만 떨었다.
교만은 들키는 것을 두려워한다. 왜냐하면 들키게 되면 교만의 자아는 숨거나 유지될 수 없기 때문에,


### 20260413
하늘 동그라미에 대한 여러 의심, 의문과 같은 것들이 머릿속 생각에서 텅비어지고 있다.
거의 아무 생각이 들지 않는다.
어떤 면에서는 하늘 동그라미라는 단체 자체가 아닌 이런저런 의심들은 자신이 돈을 냈기 때문에 발생한 것도 있다.
아까운 돈, 시간만 낭비하는 돈이 될까봐 두려워했을 수도 있다.

### 20260415 ~ 20260419
지구에서 경험한 모든 트라우마를 사랑(체험)으로 볼 수 있겠습니까?

내가 해결하려고 했었다.
낮은 상태일 때 알아차리려는 내가 있었다.(에고)
스며들기 싫었고, 동조되기 싫었했었다.
이래야된다 저래야된다
이럴것이다 저럴것이다
이러면 안된다 저러면 안된다
아프고 싶지 않은 마음
혼자서 해내겠다는 에고 마음
어울리지 못할 때의 나 자신이 괴로웠다.
저항이 있는 상태에서 추구를 했었다.
보상심리 

마음 자아 에고 목소리
나 왜 여기에 있지
나 왜 살지
나 어떻게 살지
나 뭐하면서 살지


### 20260420
지금 여기에 있는 나
나 자신에 대한 알아차림

잠이 그렇게 중요한가?
잠 많이 자는  것이 그렇게 중요한가?
중요하지 않은 것들을 중요하게 생각하고 집착을 하고 있는가?
대상이 그렇게 중요한가?
대상에 대한 알아차림이 중요한가? 나에 대한 알아차림이 중요한가?
수백명이 있어도 나에 대한 자각, 알아차림이 우선시 되어있어야 수백명과 나눌수도 어울릴수도 있지.
그런데 알아차림의 초점이 대상에 가있다면? 대상과의 관계가 우선시된거잖아요.

대상 : 건강, 관계, 돈, 직업
- 건강 : 금연, 금주, 운동, 수면 등 > 몸에 대한 걱정과 불안
- 돈 : 미래, 걱정 등 > 현실생활에 대한 걱정과 불안
- 직업 : 할일 미래에 할일 등 > 자기 정체성 및 현실생활에 대한 걱정과 불안
- 관계 : 어울림 > 혼자되는 것에 대한 걱정과 불안

나 자신보다 중요하지 않은 것들을 걱정하고 불안해하고 두려워하고 집착을 했었다.

모든 대상들이 나 자신의 존재 자체보다 가치가 있는가? 중요한가? 

어쨌거나 모든 대상들은 나라는 사람, 나라는 의식, 나라는 존재, 지금 여기에 있는 내가 없다면 전부 사라지는 것들이다. 의미가 없게 된다.

지난 12년 과거, 과거의 여정이 지금보다 중요한가? 가치가 있는가?

대상이 중요한 자신의 상태
돈, 관계, 욕망, 자신에게 채워지는 것


자신에 대한 부족, 물질에 대한 부족, 관계에 대한 부족, 건강에 대한 부족, 아무튼 여러 부족하다는 생각, 개념, 관념, 신념, 에너지 흔적들이 왜 중요한가?

관계성에서 내가 항상 관계가 안된다 부족하다 어렵다 이렇게 생각한다. 

아주 많은 것들을 거부하고 싫어했었어.

무의식에서 떠오르는 마음들도 지금 여기 나 자신이 존재하지 않는다면 그것이 있어서 무슨 소용이 있겠는가?
그러니 무엇이 더 우선되어야 하는가? 당연히 지금 여기 나 자신이지.

기억 감정 눈에 보이는 현상들, 귀에 들리는 소리들, 과거의 관계들, 돈, 직업, 건강상태에 압도된다는 것은
그 대상들이 더 중요하고 가치있게 생각해서 그런 것이다.

지금 있는 나, 지구에서 경험하고 있는 나를 버리면서 모든 부족감이 생겨났다.
지구에서 경험하고 있는 나는 누구인가? 영혼의 분신아닌가..

어떤 경험을 하면 좋을까?

하늘은 멀리 있는 존재가 아니라 언제나 지상에서의 나와 하나이다.
지상에서의 나를 버리면 하늘과 더 분리된 것처럼 느껴지고, 그 자리에 그림자가 형성된다.
그 그림자가 그 간극을 메우기 때문에 하늘이 없는 것처럼 보이게 된다.


그림자 자아, 이방인의 자아는 별로 좋아하지 않겠지.
왜냐하면 더 이상 그것을 유지하지 못할테니까.

나 자신이 중심이 되고 그래야 함께가 가능한것이다.
그런데 내가 중심이 안되어 있을땐 함께가 안된다.
왜냐하면 그림자, 이방인, 혼자의 자아는 즉 분리된 자아는 즉 온전치 못한 자아 마음으로는 함께가 안된다.

허울만 껍데기만 함께하는 것은 함께가 아니다.
몸통이 함께해야 함께하는거지.

삶의 모든 것들을 있느 그대로 경험할 수 있는가?

경계하는 마음
누가 나를 해코지 하지 않을까
누가 나에게 험한 말을 하지 않을까
말에 대한 경계

자각해야된다, 알아차려야 된다라는 생각

### 20260421
나는 인생 상황, 현실 상황을 바꿀 수 없다고 믿고 있는가?
내가 있다는 감각이 정말 나의 감각인가? 아니면 현실로부터 오는 감각인가?

여행지에서의 감각
익산에서의 감각
일상적인 감각
회사에서의 감각
어떤 모임같은데 가면 거기서 일어나는 감각

나는 나 자신과 사람들을 하나의 존재, 연결된 존재로 보지 않고, 
나와 너 분리된 존재로 보고 있는거지?

사람들을 보거나 아니면 교류할 때,
그리고 수많은 유투브 영상, 카페의 글들에서 사람들이 사람들과 잘 지내는 것으로 인식될 때

다른 사람들은 연결되어있고 하나이고, 나는 혼자이고 분리되었다 라는 느낌

나는 나를 혼자인 것처럼 분리된 것처럼
나를 다른 사람들과 다른 것처럼
나는 나를 세상과 영과 사람들과 분리된 것처럼 느껴왔다.
다른 사람들처럼 되고 싶어하는 마음도 
동떨어지고 혼자이고 

나는 혼자이고 동떨어져있고 다르고 분리되었다고 느끼는 마음

나는 부족하고, 결핍하고 혼자이고 깨닫지 못했고 전체와 하나가 아니고 

분리의 감각

일상이 재미없고 특별한 것이 없어 떠나고 싶은 마음
분리의 경험 속에서 도망가고 싶은 마음


분리된 자아(에고) = 부족하고, 혼자이고, 결핍하고, 깨닫지 못했고, 전체, 세상, 다른 사람들과 하나가 아니고, 연결되어있지 않고, 긴장되고

분리된 자아를 알아차릴 수 있을까요?
결국은 마음의 어떤 부분이고 항상은 아니지만 특정 상황에서 올라오는 감각 또는 감정으로도, 생각으로도, 느낌으로 옵니다.
가능합니까?

에고, 분리된 자아, 어린아이자아 이것에 대한 기억

에고는 현실에서 어떻게 살아야 하나 뭐하고 살아야 하나 


에고 = 분리된 자아
현실에 대해 걱정하고 불안해하고
부족한것같고, 결핍한것 같고, 당연히 깨닫지 못했고
전체, 세상, 다른 사람들과 하나가 아니고 분리되었고, 연결되어있지 않고,
다른 사람들을 만나면 긴장되고, 경계하고

일상적으로 혼자 있을 때는 에고의 감각들이 휴면 상태에 있다가 특정 상황이 되면 에고의 감각들이 활성화된다.
작동이 된다고 해서 그것이 나라는 의미는 아니다.

진짜인가? 몸과 마음 안에서 일어나는 모든 것들이 진짜인가? 그것이 나인가?
몸의 감각들은 진짜인가?

### 20260422
몸에 대해 걱정하고
다른 사람의 말을 안듣고, 듣질 않는다. (따르지 않는 것 아님)
몸이 보내는 신호


건강하지 않는 몸 상태에 대한 불평불만
아무 느낌 없이 있는 상태에 대한 불평불만
아무것도 아닌 상태로 있는 것에 대한 불평불만

건강하지 않은 몸
아무 느낌 없이 있는 자기 자신
아무것도 아닌 자기 자신에 대한 불만, 부정적 마음
나 자신을 부정함
모든 없음의 상태에 대한 부정적인 태도, 자기 자신
내가 나를 부정적으로 태도, 시선, 의식, 마음으로 바라봄
아무것도 없고, 아무것도 아닌 것 같고, 비어있는 것 같고, 

나의 삶에 대해 불만, 불평, 낮은 평가, 부정적으로 보고, 안좋게 보고, 가치 없게 보고, 의미 없게 보고
마음 속의 빗장들을 알아차리자.

나는 나를 어떻게 보고 있는가? 어떤 마음 가짐으로 보고 있는가?
나는 나의 삶을, 현실을, 인생을 어떻게 보고 있는가? 

나는 이제부터 나 자신과 삶과 인생을 좋게 보기로 하고, 긍정적으로 보기로 하고, 가치있게 보기로 하고, 의미있게 보기로 하고 귀하고 소중하게 보기로 하겠다.

지구 밖에서, 태양계 밖에서, 물질계 밖에서, 지금의 인생을 보기

> 영혼의 시선 (더 높은 의식, 지구 밖의 나)
  - 현실에는 어떤 문제도 없다.
  - 혼자가 아니다.
  - 삶은 자유롭다.
  - 모든 것이 괜찮다.
  - 살아온 인생에 아무런 문제가 없다.
  - 자신이 선택하거나 하고자 하는 경험은 다 괜찮다.
  - 정체된 것은 없고, 자신의 삶은 성장의 방향으로 간다.

알맹이 없는 껍데기만 있는 것 같은 상태(영혼과 연결되어 있지 않은 현실에서의 나)

사람들(그룹, 모임, 단체 등)로부터 벗어나고 싶고, 도망가고 싶고, 달아나고 싶고, 회피하고 싶고, 탈출하고 싶은 것은 내가 아니었다.
영혼에서 길을 잃은 인간 자아, 분리된 자아, 

지구 밖, 현실계 밖에 장대한 의식, 고차원적 존재로부터의 자유로운 관점이 이미 있다는 것을 인정하기

어떤 체계나 문화가 있는것은 괜찮은데, 그것에 대한 설명없이 이해없이
내가 무조건 해야하는것처럼 따라야하는 것에 대한 반감이 있다.

집단의 프로그래밍에 대한 반감을 갖고 있을 필요가 있나?
그 집단이 내 자유의지를 침해하는가?

집단에 투사되고 있는 마음
왜 그러냐면, 이런 마음은 예전에 새지구카페, 그리스도카페에서도 있었으니까.
왜곡된 인식, 온전하게 바라보는 인식이 아닌거지. 
어떤 의심, 침해받는 것에 대한 두려움, 반감, 왜 이렇게 해야하지?
이런 구조가 회사를 다니면서도 있었다.

에고의 마음일 수도 있고, 분리된 자아의 일 수도 있고, 모든 집단에서 분리된 자아
지구 공동체, 지구학교, 지구학교공동체에서 분리된 자아
자유의지가 침해받는 것에 대한 두려움을 갖는 것이 정말 나인가? 나라고 여겨왔던 살아왔던 분리된 자아인가?

가족, 학교, 군대, 영성단체(새지구카페, 그리스도카페, 하늘동그라미), 직장
집단공동체에서 분리되려고 하거나, 이미 분리된 자아의 마음, 인식일 수도 있다.

누가? 자신이, 그럼 자신의 무엇이? 자신의 의지가 자신의 생각이 자신의 의견이 자신의 몸이 
침해받고 방해받고 구속받고 통제받는 것을 두려워했는데 그 두려워한 나는 정말 나인가? 에고인가? 분리된자아와동일시된 나인가?


내가 세상과 따로 있다는 생각, 내가 하늘의 영과 따로 있다는 생각, 내가 인식되는 대상과 따로 있다는 생각
나는 별개의 존재다, 나는 개별적인 존재다.
대상과 나는 별개의 존재다. 라는 것은 분리된 자아의 양상일까요?

여행갔을 때 : 마치 다른 행성에 있다가 지구에 여행온 존재처럼 느꼈어.

모든 것으로부터 분리가 진실인가? 

가족, 학교, 군대, 영성단체, 직장, 모임, 그룹 등의 집단 대상으로부터 선을 그었었다.
인식되는 대상과 나 자신이 분리되어있고, 따로있고, 별개의 존재이고, 내가 우선(자기중심주의)이라는 생각

분리란 : 모든 것으로부터 따로있고, 개별적이고, 떨어져있고, 하나가 아니고, 너와 나라는 이름표에 동일시되어있고,
(너와 나라는 것은 단지 지칭하는 이름표인데, 이것을 사용하는 것이 아니라 그 자체가 되어버린것)


나는 본래부터 모든 것으로부터 분리된 존재가 아니고 에고도 아니며, 나는 하늘의 영적인 존재입니다.
나는 본래 빛이고 사랑이고 자유로운 존재입니다.
나는 하늘과 분리되어있지 않으며, 세상의 모든 것과도 분리되어 있지 않습니다.
나는 혼자가 아니고, 나는 나라는 이름도 아니며, 나는 본래부터 온전한 존재입니다.
나는 어떠한 집단이나 대중의식으로부터 본래 자유로운 존재입니다.

에너지는 자연스러운 흐름이기에, 
돈 낸 것에 보상심리로 얻으려고 하고 받으려고 하면 얻지 못하고 오히려 불신만 쌓이게 된다. 

하늘동그라미에 가입한 것은 누구를 위해서였나?
그것은 인간의 마음보다 더 큰 의식인 영혼의 의식의 확장을 위해서겠지.
그러러면 인간의 마음이 쉬워야하고 애써 자신의 상태를 직면해야되는 것들도 필요했겠지.
그러한 상태가 정말 나였나? 

### 20260423
우러나야만 그것을 할 수 있다고 생각했던 나
사랑과 감사 용서를 우러나야만 할 수 있다고 생각했었던 나

집단으로부터 제약되는 것을 싫어하고 거부하는 마음
나는 집단으로부터 본래 자유롭다.

집단으로부터 벗어나려는 마음은 에고의 마음이고, 회사도 마찬가지인거야.

집단(체계, 방식, 구성원, 규율, 문화 등등)으로부터의 구속감

물질계 전체는 하나의 점이고, 물질계를 넘어선 높은 차원의 나를 알아차린다.

세상의 모든 것은 현실의 내부의 일이다.

에고, 현상계, 심리, 몸, 집단 모든 것으로부터 자유로워짐
나의 중심이 이 현실의 자아가 아니라는 것

인간의 정신을 갖고 부분 알아차림을 해왔었다.
정신 밖을 못넘어갔었고, 정신 밖의 영혼의식, 장대한 의식, 지구밖의 의식, 시공밖의 의식(진아, 참나)를 알아차린다.

아래 글을 카페에 올릴 예정입니다. 
내용과 글의 형식은 최대한 유지하면서, 다른 사람들이 잘 볼 수 있게 정리해주세요.
용어들은 고치지 않아도 됩니다.
그리고 당신의 평가도 말해주세요.

주제 : 영혼이 무한한 장대한 의식이라면..!

나는 어린시절부터 늘 이상을 꿈꿔왔었다.
현실의 나는 집단에 속박되어있었고, 나아가서는 현실이 감옥처럼 느껴졌었다.
그러함에도 영혼과의 소통은 가끔씩은 일어났었다.
그것은 나에게 어떠한 음성들로 다가왔었다.
나는 하늘에 떠있는 별들을 보는 것을 좋아했었고 미리내라는 단어를 참 좋아했었다.
미리내는 은하수라는 단어의 순 우리말이라고 한다.
미리내는 나에게 동심을 안겨주었고, 그것은 나의 어떤 것을 상징하는 무언가였다.
그것은 내가 도달해야될 곳이 아니라, 이미 내안에 있는 장대함으로 느껴졌었다.
더 높은 차원의 장대함을 상상볼 수 있을까?
아마 인간의 정신으로는 상상해볼 수 없기에, 미리내라는 것으로 나의 본래의 고향이 내 안에 있다는 것을
내 안의 영혼의 존재는 나에게 그것을 안겨주었을지도 모르겠다.
미리내를 상상할 때면, 작고 제한된 지구의 한 인간일 뿐인 것처럼 느껴지지 않았었다.
더 높은 이상이 있고, 더 높은 차원이 있다는 것을 직감으로 알았던 것 같다.
내가 그것을 부르는 것이 아니라, 그것이 나를 부르는 것 같았다.

질기고 질긴 에고를 넘어서는 이 깨어남의 여정에서 
줄곧 곤두박질을 치며, 더 높은 차원을 바라보는 나의 시선을 묵살하는 이것은 대체 무엇이지?
왜 내가 항상 다시 정신차리고 더 위를 향해 나아가려고 할 때마다 나는 낮은 굴레로 떨어질까?
그것을 부정적인 에고의 마음이라고도 표현해볼 수 있겠다.
나에게는 그 두가지의 맥락이 있었다.
더 높은 하늘을 향해 나아가려는 시선을 갖고 있는 나와
내가 더 높을 하늘을 향해 나아가지 못하게 가로막고 있는 나가 있어왔다.
에고에게는 여러가지 마음들이 있겠지만,
지금의 표현의 맥락에서 세세한 마음들은 중요하지 않은 것 같다.
여정의 어느 시점부터 알아차림에 포커스를 두었었는데 나는 더 높은 장대한 의식을 잊고 있었다. 
인간의 정신으로의 알아차림은 그 자체로 한계가 있음을 요 근래에 절실하게 느꼈던 것 같다.
작은 감정들이나, 생각들은 대체적으로 어렵지 않다고 느껴왔으나,
더 깊고 굵직한 분리된 자아 자체는 그 동안의 알아차림 방식으로는 한계가 있다고 느껴왔었다.

그러던 중, 4박 5일간 덕산에 갖다오고 나서
앞으로 "매일의 일상 수행과 알아차림"을 할 것을 워드로 정리하고 침실 안에 붙여놓았다.
이 안에는 명상과 절이 포함되어있지만,
가장 중요한 포인트는 "지구 밖의 나, 현실차원을 넘어선 나"를 알아차리기가 포함되어 있었다.
어떤 면에서 지구 밖의 나라는 말도 그것을 가리키는 말이지만, 
이것은 자신의 인간 정신이 전부가 아니라는 것을 암시하는 것도 내포되어 있는 듯 하다.
천태극 명상이 잘 안된다고 느껴져서, 밤에 자기전에 몸의 부위들을 먼저 알아차리는 연습을 해야되겠다고 생각했다.
발바닥 감각을 느끼는 것에 초점을 두었다. 이상하게 잠을 잘 자네?
꿈을 꾸었다. 여러 사람들과 바다 속에서 숨 쉬고 바다 안으로 잠수하거나 유영하고 바다위를 뛰어다니는 꿈을 꾸었다.
꿈을 꾸면서도 이것이 하늘동그라미와 연관되어 있다는 것을 알 수 있었다.
다음 날에는 현실차원을 넘어선 의식에 더 초점을 두게 되었다.
전날보다 훨씬 더 마음이 안정된 상태였고, 나의 상태가 훨씬 더 깊어지고 있음을 알 수 있었다.
또 꿈을 꾸었다. 푸른 하늘의 구름위에 내가 앉아있는 꿈이었다.

내 존재 주파수가 확장되고 있음을 무언가 모르게 그냥 아는 것 같다.
무언가 모르게 경계 자체가 희미해져 가는 것 같은데,
더 높은 차원과 현실 차원의 경계가 희미해져 간다는 표현이 적절한 것 같다.
"나와 너", "이원성 의식"은 현실 차원의 나로서는 넘어설 수 없다는 것이 자명하게 드러났다.
나의 마음이 더 높은 차원을 향해있을 때, 더 높은 차원, 하늘의 의식이 나의 몸과 마음으로 스며들면서
"나와 너", "이원성 의식"은 그냥 허상임을 알게 되는 것과 같은 이치인것 같다.

그러면서 내가 몇년 전에 미리내를 상상하며 지구 밖의 의식에 잠시나마 연결되었을 때가 생각이 났는데,
그것이 틀리지 않았다는 것을 알게 되었고, 지금 체험하고 있는 이 연결성이 다르지 않다는 것을 알게 되었다.

4박 5일간 덕산을 여행하면서, 여러 생각들, 여러 알아차림들이 있었다.
"아 부모님에 대한 상이 있었구나" 
부모님은 나에게 이래야된다, 저래야된다라는 자신(에고)의 기준이 되겠다.
덕산1지원에서의 새로운 도반님들과의 만남, 접해보지 않은 문화들
인간적으로는 좀 고달프거나 충돌의 시간이었다.
그때 나는 더 높은 차원이 자각되어 있지 않은 분리된 자아의 인간일 뿐으로 존재했기에,
대체적으로는 내적으로 괴로웠었다.
"나는 왜 여기에 있을까, 아 집에 가고 싶다" 등과 같은 마음이 내면을 채우고 있었다.
하지만 반대적으로 "여기서 도망가면 안될것 같은 마음"도 있었다.
"내가 이렇게 분리된 상태에서 사람들을 만나는 것이 맞는 걸까?"
"이것이 내가 원한 것일까?"
덕산 여행의 마지막날인 큰선생님의 "나는 누구인가?" 강의를 듣고,
"아 이미 이거 내가 아는 내용인데.. 내가 이것을 듣기 위해 여기에 온건가?"
실질적인 변화는 없고, 강의가 끝나고 얼른 서울에 돌아왔다.
머리로 아는 것은 아는게 아니고,
지구 밖의 의식, 더 높은 차원의 의식이 있음을 알고 방향이 그곳을 향해 있을 때
"나는 누구인가?"를 이해하게 될 것이다.

또 다시 길을 잃지 않을까, 아래로 떨어지지 않을까 하는 그동안의 여정에서의 인생 최대의 고민이 해소되어 가는 것 같다.
매일의 일상 수행과 알아차림을 하며 하늘에 대한 방향을 견고하게 다지면 되겠다.
지금 여기 인간 정신이 전부가 아니고, 현실계 너머의 차원을 알아차리고,
그것이 보내주는 응답을 몸과 마음으로 숙련시키면 되겠다.
아직, 기공유는 체감이 안되지만,
에너지는 자연스러운 흐름이기에, 그저 올 것은 올 것이고, 되어질 것은 되어질 것이라 생각하는 자세가 더 중요한 것 같다.
글이 써져, 나의 삶의 과정을 일부 남기지만,
어떤 면에서, 하늘동그라미와 인연이 되어 덕산에서의 체험과 여러 요인들이 계기가 되어 오늘의 이 글이 쓰여지는 것 같다.
어제 빛반 줌에서 천하태평 지원장님이 덕산을 다녀온 소감을 요청하였는데,
지금 이 글로 요청에 대한 응답을 대신하고자 한다.

PS 제가 그 동안 분리되서 살아온 흔적이 깊어 말주변이 좀 없지만, 글주변은 조금은 되는 것 같아요.
근데, 아마도 조금 시간이 걸릴 수 있겠지만 앞으로 말주변이 좋아질 것이라 보입니다.


### 20260424
왜 이게 사라졌지? 그 상태? 에 대한 집착이 있었지.
자꾸 되돌리려고 했었던 것도 있었고,
자신의 의지도 지키려고 했었고
어떤 높은 의식과의 연결을 고수하고 지키려고 했었고
체험을 고수하고 지키려고 했었던 면도 있었고
주의력을 지키려고 했었다.
의식 성장에 대한 것도 지키는 마음, 의식성장 안되면 안된다.처럼.

현실 살이에 대한 불만이 쌓여있었어.

왜 이렇게 해야하지?
원래 모든 집단에서는 원래 그렇게 하고 있었어.
왜 이렇게 해야하지? 하면서 왜 이렇게 어렵게 하지? 하면서 불만을 갖았다.
내가 속한, 내가 들어간 그 집단의 문화나 체계를 바꾸려고 했었다.

인정받기를 원하는 마음을 알아차리겠다.

세상을 바꾸려고 했었는데, 이제는 나를 바꾸겠다.

내가 사람들 틈속에서 나라고 생각했던 그 자아가 집단자아이고 집단에서 분리된 자아일 수 잇겠다.
집단에서 분리된 자아 > 집단의 자아
문제를 해결하려고 하는 자아

집단의 자아 > 집단에서 분리된 자아 > 집단에서 분리된 자아는 집단에 엮이지 않으려고 했었다.
그래서 즉, 에고는 에고를 싫어하는거야.


자신이 집착을 하고 자신이 원하는대로 되지 않으면 부인해버린다.

자신이 속한 세상(가족, 학교, 체계, 직장, 등등 모든)을 바꾸려고 했었다.


에너지가 텅비어있고, 가슴이 텅비어있고, 빈껍데기로 있는 것 같고, 뭔가 만족스럽지 않고 이런 상태
좋지 않고, 불만까진 아닌데, 만족스럽지 않고,

자기 자신이 만족스럽지 않다.
자기 자신이 좋지 않다.


좋고 싶은데, 만족스럽고 싶은데 좋지 않고, 만족스럽지 않은 마음이다.

지금 살아있는게 좋고 싶고 만족스럽고 싶다.
그런데 지금 살아있는게 좋지 않고 만족이 안된다.

좋고 싶고 만족스럽고 싶다는 것은 이미 좋지 않고 만족스럽지 않다는 것을 전제하는 것 같습니다.
그렇기 때문에 좋지 않고 만족이 안될 수 밖에 없는 것 같습니다.

결국 좋고 싶다는 마음이 없다면 좋지 않다는 마음 또한 사라집니다.


쓰러지지 않을려고, 넘어지지 않으려고 기를 많이 썼구나. 에너지 소모.
거의 평생을 좋지 않고, 만족스럽지 않고 결핍하고 
좋지 않았구나
만족스럽지 않았구나
결핍하였구나.
부족하였구나.

충만함에 대한 미련, 미묘한 집착, 아쉬움이 있었구나. 그랬었구나.

현상계를 넘어선 의식에만 초점을 두려고 했었다.

현상계를 넘어선 의식에 초점을 두고, 현상계를 받아들이는 것

집단무의식의 목소리


집단무의식에서 형성된 자아
꿈에서 나오는 집단체험의 내용들과 기억들은 그 자체로 집단의식이 아니라 그냥 행위적 경험의 기억일 뿐이라는 거야.
집단무의식 장이 있다.
내가 의식적이거나 어떤 면으로서 하늘/영혼/지구밖/마음밖/미리내 등 그것에 포커스를 두려고 할 때
나를 아래로 끌어당겨서 내가 부인하게 하고 포기하게 만드는 그것은 무엇인가?
내가 위를 향해서 나아가려고 삶의 어떤 동력과 희망을 갖고 나아가려고 할 때마다 
나를 아래로 끌어당겨서 내가 아무것도 아닌 존재로 만들게 하는 그렇게 느끼게 하는 그것은 무엇인가?
그것이 정말 나인가?
학창시절/군대시절/어린시절/모든 집단과의 활동/모든 단체/모든 2명이상의 모임에서 
나를 혼자이게 만드는 그것은 무엇인가?

첫번째, 전생에 집단에서 떨어져나온 내가 있었다. 전생의 흔적.
두번째, 집단무의식이 전생의 나와 연결된다.
세번째, 깨달음을 위해 집단에서 떨어져 나왔다. 그래서 혼자서 내가 깨닫겠다. 이런 결정을 내렸을 수도 있다.

집단에서 떨어져 나와서 혼자이게 되도 결국 그 마음은 집단에서비롯된 마음이다. 
그래서 혼자인 자아도 결국 집단의 자아에서 출발한 자아이다.
이 자아는 하나의 체일 수도 있다.

나는 하늘/영혼/지구밖/다차원/마음밖/미리내/은하수 등 뭐라고 부르든 나는 더 높은 차원을 보겠다.

집단에서 살려는 자아가 나를 떨어트릴 수도 있겠다.

집단 안에서 살려는 자아
집단 무의식과 연결된 자아가 있는거야.
이 자아가 내가 의식적으로 하늘에 연결되는 결정을 할 때마다 떨어트릴 수 있다는거지.

정리
집단 무의식과 연결된 자아 정리
 - 집단 안에서 살려는 자아 > 깨달음 없다. 
 - 집단 밖으로 벗어난 자아 > 깨달음 없다. 
 - 집단 밖으로 벗어나서 깨달음을 향해 가는 자아  > 깨달음 없다. 
 - 집단화 되기 싫은 자아 > 깨달음 없다. 

생각은 몸을 움직이는 힘이지.
술을 먹으면 게임과 관련된 목소리들이 일어나지.

텅비어있고 맹탕같은 것이 내가 아니라 어떤 에너지를 얻지 못하고 텅비어있는 어떤 자아/어떤 집단무의식의 자아
그래서 텅비어있고 맹탕같은 상태가 내 마음이 아닐 수 있다.
이것은 그 자아체/집단무의식 자아체/대중의식 자아체/어떤 에고자아체 의 마음일 수 있다.

삶의 의미가 없는 것 같고/길을 잃은 것 같고/허하고/맹탕같고 등등등 이 모든 것이 나 자체가 아닐 수 있다.
단지, 알아차려지지 않아서 동일시된 일종의 자아체일 수 있다.

껍데기만 있는 상태는 자아의 내용물은 많이 빠져나갔는데 그냥 자아체일 수 있다.
그리고 이 자아체는 호환이 안되기 때문에 에너지 흐름이 안이루어진다.

껍데기의 상태는 내가 아닐 수 있다.
이것은 자아체, 즉 옷만 입고 있는 상태일 수 있다.

그래서 껍데기의 상태에서 어쨌거나 옷을 입고 있기 때문에,
장신구를 착용하려는 생각들이 있을 수 있다.
그것은 아마도, 돈, 욕망=게임, 술, 담배

껍데기의 상태/텅빈상태/아무무언가 삶에 없는 상태가 자아 체 자체일 수 있고,
그래서 이 체 자체를 알아차려서 이것이 내가 아님을 깨달아야 한다.


### 20260425
원하는대로 되지 않으면 부정했었구나
내가 원하는대로 내가 보고 있는 세상을 조종하려고 했었구나
근데 에고도 조종이 안된다는 것을 아는지 자포자기 하거나, 회피하거나 그럴 수 있겠구나.
자신의 무력함을 부정했었구나.
아무것도 아닌 자기 자신을 부정할 수도 있겠구나.
내가 한 것, 내가 쓴 것, 내가 만든 것에 대한 인정을 받지 못하면 불안해하고 부정하고 두려워할 수도 있겠구나.


### 20260427
외부세계의 모든 것이 장과 연결되어있고, 
그것은 집단장인데,
집단 장을 아우르는 너머의 장에 초점을 맞춰야된다는거야.

마음공부에 관심이 없는 내가 있을 수 있다.
그리고 단지 불만의 상태일 수도 있다.

자유로워지는거
좋아지는거
나아지는거
만족되어지는거

나 자신이 만족스럽지 않을 수 있고
삶이 만족스럽지 않을 수 있고

깨어난 사람은 어때야 된다는 신념 
깨어난 사람에 대한 상
깨어나면 어떻게 해야한다는 신념과 상

환영을 받아야한다는 신념과 상

채우려고 하는 멘탈/자아/에고의 마음은 마음공부에 관심이 없다.
- 먹이가 비워져있기 때문에 채우려고 하는거야.

경험 자체에 대한 욕망
사람 경험 자체에 대한 욕망

욕망을 채우고 싶어하는구나.

마음비우기가 아니라 마음채우기를 하고 있는 것 같다.

마음을 채우는 요소들
술, 담배, 성(자위), 인간관계, 돈, 인정받는 것, 

마음을 채우려는 나(에고, 욕망)
마음을 채우려는 욕망이 있을 수 있다.
마음을 채우려는 욕망, 에고가 있어왔구나.

마음이 비워져있어 마음을 채우려는 욕망이 있을 수가 있구나.
빈공간을 채우려는 욕망

욕망은 끝없이 채워야된다는거야.

욕망이 부족의 욕망으로 올라온다.


### 20260428
나는 어떤 삶을 살고 싶은가?
나는 어떤 내가 되고 싶은가?
나는 세상을 어떻게 보고 싶은가?

영혼의 기원을 기억해내기
전체(너머의 차원과 현상계 전체)와 하나됨을 기억해내기
현실(마음)을 초월한 의식 상태를 기억해내기
현실의 먹고 사는 문제들을 초월한 의식 상태를 기억해내기


담배는 밖에서 피우기
술은 2주동안 자제
밥 잘 챙겨먹기
밤에 각성되서 잠을 못잘 때 그냥 받아들이기
의식 주파수 높이는 음악을 듣기
의식 주파수 높이는 도구들 활용하기
의식 주파수 높이는 행위들을 하기

욕망은 적이 아니라, 알아차리는 대상이고 비동일시와 초월의 대상일 뿐이다.
모든 에고의 마음들은 적이 아니라, 알아차리는 대상이고 비동일시와 초월의 대상일 뿐이다.
부정적인 마음들, 낮은 수준의 상태들은 적이 아니라, 알아차리는 대상이고 비동일시와 초월의 대상일 뿐이다.

### 20260429
혼자서 쓸쓸하게 죽거나 삶을 떠나는 것에 대한 두려움
과거를 보상받으려는 마음에 미안합니다. 용서합니다. 사랑합니다.
과거에 잃어버린 것을 보상받으려는 마음에 미안합니다. 용서합니다. 사랑합니다.
과거의 경험을 완결시키고자 하는 마음에 미안합니다. 용서합니다. 사랑합니다.
나는 과거의 마음들을 포기하겠다.
나는 마음의 관점들을 바꾸겠다.
나는 돈에 대한 관점을 바꾸겠다.
나는 삶에 대한 관점을 바꾸겠다.
나는 물질에 대한 관점을 바꾸겠다.
나는 직업/일에 대한 관점을 바꾸겠다.
나는 과거에 대한 관점을 바꾸겠다.
나는 과거/돈/삶/물질/직업/일/인간관계/건강 등 삶의 모든 것에 대한 관점을 바꾸기로 결정한다.

나는 조화롭고 서로 침해하지 않으면서 존중하는 자유로운 인간관계를 하길 원한다.
나는 돈이 많다는 느낌, 돈이 충분하다는 느낌을 선택한다.
나는 건강하다는 느낌


느낌의 선택
나는 돈이 많고 충분하다는 느낌을 갖겠다.
나는 건강하다는 느낌을 갖겠다.
나는 삶이 만족스럽다는 느낌을 갖겠다.
나는 삶이 자유롭다는 느낌을 갖겠다.
나는 내가 원하는 무엇이든 할 수 있다는 느낌을 갖겠다.
나는 내가 원하는 무엇이든 될 수 있다는 느낌을 갖겠다.
나는 삶이 재미있고 즐겁다는 느낌을 갖겠다.
나는 삶이 아름답다는 느낌을 갖겠다.
나는 삶이 좋은 곳이라는 느낌을 갖겠다.

관점의 선택
나는 돈에 대한 관점을 긍정적으로 바꾸겠다.
나는 삶에 대한 관점을 긍정적으로 바꾸겠다.
나는 물질에 대한 관점을 긍정적으로 바꾸겠다.
나는 신에 대한 관점을 긍정적으로 바꾸겠다.
나는 과거에 대한 관점을 긍정적으로 바꾸겠다.
나는 직업과 일에 대한 관점을 긍정적으로 바꾸겠다.
나는 관계에 대한 관점을 긍정적으로 바꾸겠다.
나는 나 자신에 대한 관점을 긍정적으로 바꾸겠다.


나는 나 자신이나 세상에 무엇을 숨기고 있는가?
나는 나 자신이나 사람들에게 무엇을 숨기고 무엇을 감추려고 하는가?
나는 어둠을 숨기고 있는가?
나는 빛을 숨기고 있는가?

### 20260430
무슨 역할과 배역을 하고 싶은가?
상호교류가 되고 상호적으로 성장이 되는
돈도 벌고
창조적인 일

할 수 있는 일이 있고
해보지 않은 일이 있는데

해보지 않은 일에는 무엇이 있을까?
용기와 도전을 갖고 해보는거야.

안된다는 생각 (되지도 않고, 쉽지 않고)
어렵다는 생각 (어렵고)

무의미에 떨어진다. 무의미의 상태는 알아차림의 대상이다 자각 초월 비동일시의 대상이다.

에고가 무의미하고 에고가 무기력하고 에고가 어려워하고 에고가 쉽지 않다고 하고 에고가 되지 않는다고 하고 
에고가 좋지 않고

무의미, 희망 없는 것 같은 상태는 알아차림의 대상일 뿐이다.
무의미, 희망 없는 것 같은 상태일 때 욕망 술을 먹어서 욕망의 싸이클에 내가 가둬지던가, 포기하게 만든다는거야.

어떤 욕망의 패턴대로 살지 않으면 길을 잃어버린다. 그것이 누구인가? 에고인가? 의식인가?


좋은 상태를 경험하면 항상 잠을 잘 못자고 안좋은 내용의 꿈을 꾸고
 - 통제되는 꿈
 - 자유가 제한된 꿈

그냥 지나가는 멘탈 상태다 어차피 나는 좋아질 것이다.


마음의 상태는 지금 저조하지, 에너지가 없는 상태.

그런데 이것을 생각하고 바라보는 내가 있다. (의식 아님)

그러니깐 마음의 상태는 그냥 마음의 상태일 뿐이다.

그런데 이것을 바라보는 내가 이것을 안좋게 보고 있다.

마음이 상태가 있고 이 상태를 안좋게 보는 내가 있다. 이것은 누구인가?

마음 상태에 대한 해석을 하는 내가 있다. 이것이 나인가?


모든 낮은 상태들이 문제가 아니라 이것을 해석하고 판단하는 나가 주범이다.

낮은 상태니깐 술이라도 먹어서 좀 높게 만들려고 하는거지 이것은 누구인가? 

멘탈자아 멘탈 나 

모든 낮은 상태에 대해 부정적으로 생각하는 놈
모든 높은 상태에 대해 긍정적으로 생각하는 놈

나는 모든 낮은 상태, 피로한 몸 등에 대하여 중립적인 관점을 갖겟다.

높은 상태에 의미가 있으면 집착을 하게 될 수 있다.

깨달음은 자연스러운거잖아.

긍정적인 마음에 의미가 있었다.

지금 있는 나

결핍, 욕망에 대한 집착, 부정적 관점
결핍과 욕망을 중립적으로 보자.

할일없음을 중립적으로 






