### 20260501
잠을 또 자려는 자아
잠이 부족하다고 생각하는 자아
현실을 살려는 자아
현실을 걱정하는 자아

뭔가 부족하다는 마음에서 영성을 원했던 것 같다.
뭔가 부족하다는 마음에서 의식을 높이려고 했었다.

돈 부족
물질 부족
에너지 부족

에너지 결핍의식체
낯설다는 감각

*** 물질과 돈 등 에너지가 부족하다는 결핍의 감각은
항상 부족하기 때문에
더 갖으려고 하고
얻으려고 하고
욕망이란 것으로 그 체험을 채우려고 하지만
결국에는 돈을 얻으려고 하는거야.

회사를 다닐까 하는 생각이 돈 때문에 그럴 수 있다.
돈이 지금 완전히 넉넉하지 않기 때문에 그런것이지.
결핍의 감각이 돈을 벌기 위해(채우기 위해) 회사를 다녀야 되지 않을가 하는 생각을 하게 할 수 있다.

물질, 돈, 에너지가 부족하다는 감각, 결핍하다는 감각


물질세계가 낯설다는 감각 (두려움감각)
자기 자신이 부족하다는 감각 ㅇ
물질(돈, 에너지 등)이 결핍하다는 감각

이런 감각을 어떻게 하면 나로부터 분리시킬 수 있을까?
이 감각들은 생각이 아닙니다.

*** 어떤 생각도, 어떤 느낌도, 어떤 감각도, 어떤 신념도, 어떤 고정적인 관념도 내가 아니다.
내가 아니라, 현상일 뿐이고, 대상일 뿐이다.

나에게는 풍요를 구현하는 능력이 있는데
저런 감각들이 장애물이라고.

두려움감각, 낯설음의감각, 부족의 감각, 결핍의 감각, 모른다는감각 감각들을 받아들여보는거야.
병들도 일종의 감각이거든.

부족하지 않으려는 했었고 > 부족 OK
결핍하지 않으려는 했었고 > 결핍 OK
두렵지 않으려는 했었고 > 두려움 OK
낯설지 않으려는 했었고 > 낯설음 OK
포기하지 않으려는 했었고 > 포기 OK
아래 수준으로 떨어지지 않으려고 했었고 > 추락 OK
동일시 되지 않으려고 했었고 > 동일시 OK
병에 대한 저항이 있는거야. 그러면 병에 대한 저항이 뭘까? 그렇지 않으려는 작용

할일 없는 내가 되지 않으려고 하고.
지금의 인생이 되지 않으려고 하고

표면에서 안에 있는 것에 대한 두려움을 갖고 있으면 계속 그것이 쌓이는거야.

만족되고 싶고, 
마음은 불만족스러워. 근데 나는 만족되고 싶어서 이런것 저런것을 하고 있는거야.

불만족스럽기 때문에 만족되고 싶은 것.


부족의 마음 - 충족되고자 하는 마음
결핍의 마음 - 결핍을 채우고 싶어하는 마음
두려움 마음 - 두려움에서 자유롭고자 하는 마음
불만족의 마음 - 만족되고자 하는 마음



할일없는 마음 - 할일을 찾는 마음
마음이 가난한거지

그냥 받아들이겠다.


인간의 나로서 현실적으로 불확실하고 돈도 한정되어 있어서 좀 부족하게 느껴지고
또 돈이 넉넉하게 있다고 생각되어지지 않고 그래서 좀 만족이 안되고
그래서 현실적으로 두렵고 어렵게 생각된다.
부족, 불만족, 가난, 결핍, 두려움, 부정적 마음

한빛소프트에 대한 자부심이 있었지. 나 이런 회사 다닌다. 라는 자부심, 성취, 우월감 등을 인정한다.

이상을 누가 꿈꿨을까 인간의 마음이 꿈꿨다.
근데 항상 지금 인간의 나, 지금의 현실이 맘에 들지 않았다.

나를 받아들이지 못하는데 하늘은 받아들일 수 있을까?
먼저 나는 나를 받아들이겠다.
나는 부족, 불만족, 가난, 결핍, 두려움을 받아들이겠다.

수축된 마음을 받아들인다.

### 20260503
현실에 몰입되어 있는 상태
오감은 기능일 뿐, 마음이 현실에 몰입을 하면 오감을 그 기능을 수행할 뿐이다.
밖을 향한 상태가 된다.
정보가 많을수록 밖에 더 집중된다.
지금 나의 상태는 3차원 세계, 현실세계에 몰입된 상태다. 그래서 이 삶이 전부인것처럼 된다.

지나간 것을 붙잡을 필요가 있을까? 지나간 것은 지난간 것일 뿐.

부정되어서 아픈거였지.
감정들이 부정되어서 아픈거였어.

영혼은 나의 소유물이 아니지.
나의 소유물을 잃어버렸던 아픔이었던건가?
나를 잃어버린 아픔.

일에 대한 것은 
일을 안하고 있잖아. 돈을 벌고 있지 않은 것이지.
이것은 불안에 대한 것이네. 두려움.
두려움을 감추기 위해서 또 일을 하고 


### 20260504
몸을 챙기기 - 건강챙기기

경제적으로 불확실함, 고정적 수입 없음으로 의하여 불안, 두려움으로 의하여
돈을 벌기 위해서 IT프리랜서 회사 생활을 다시 하면 1년정도는 할 수 있다.
근데 정말로 2년 이상을 할 수 있는가?

지속적으로 가능한가?
그러나 지금 나는 장기적인 비전을 봐야되지.

걸려있는것
건강상태 불안정 - 현실의 조건
건상상태로 의한 불안과 두려움 - 감정적인 것
경제적, 직업적 조건의 불안정 - 현실의 조건
경제적, 직업적으로 불확실함에 따른 불안과 두려움 - 감정적인 것

불안과 두려움이라는 환영을 진짜처럼 보는 것은 누구인가? 
열등감이나 우월감을 환영을 진짜처럼 보는 것은 누구인가? 
불안정을 환영을 진짜처럼 보는 것은 누구인가? 
내 마음 속에 피해자, 희생자, 패배자, 가해자가 진짜인가?
돈에 대한 결핍, 돈에 대한 부족을 진짜처럼 보는 것은 누구인가?
조건이 채워지고 형성되어야만 좋겠다고 생각하는 것은 진짜인가? 그것은 누구인가?

영적인 에고라는 옷
사회적 옷
현실을 진짜처럼 보는 옷


내가 이미 살았던 길 나있는 삶을 살지 말고 새로운 삶을 개척해나가는거야.

건강의 조건
경제적 조건

인생을 개척적으로 살겠다.
무엇을 하고싶은지조차도 개척하는거야. 

대전제를 잊는다.
깨어남, 영과의 연결

건강이라는 조건
 - 금연, 금주 이런 활동
 
경제적 조건
 - 회사생활



인생의 도전의 삶이야.
인생은 개척의 삶이야.
도전과 개척이 창조적인 삶으로 나아가는 나의 하나의 마음가짐이지.

살아온 것을 또 사는 그런 삶이 아니라고.
나는 깨어남을 잊어버려서 그 다음 장으로 못넘어가고 계속해서 삥글빙글 회전을 돌았던것이지.

### 20260505
후회의 감정이 있었다.

어떻게 살까 뭐를 하면서 돈을 벌어야할까 등등
이 모든 것이 틀 안에서의 생각이다. 어떤 조건 안에서의 생각.

잠재의식적인 자아들, 에고를 개인화시켰었다.

삶의 조건들, 삶의 상황들, 과거의 상황들, 과거의 감정들, 과거의 관계들, 경제적 상황
미래의 먹고 살 걱정, 미래에 인생


### 20260506

지금 이 순간, 무엇에 몰입되어 있는가?
돈, 직업의 부재(고정적 수입의 부재), 여자친구, 건강 없고 부족한 마음에 몰입되어 있는가?
될 수 없고, 할 수 없는 마음에 몰입되어 있는가?
삶의 패턴, 삶의 습관

부족한 마음에 몰입되어 있는가?
없다, 부족하다, 안된다, 어렵다, 등과 같은 마음에 몰입되어 있는가?

에고의 힘이 들어간 패턴들.

돈이나 삶의 특정한 형태의 삶에 국한되지 않고,
무한하게 창조할 수 있고, 

무언가 마음에 구멍이 났어.
이 구멍은 무엇이지?

돈, 직업, 인간관계, 건강

기분, 에너지

이 구멍을 메꾸기 위해서 이것저것을 한건가?

### 20260507
깨어남을 받아들입니다.

대우받고 싶은 마음이 있었구나
대접받고 싶은 마음이 있었구나
환송받고 싶은 마음이 있었구나
승승장구 하고 싶은 마음이 있었구나


### 20260508
의사소통에 대한 방식과 관련하여 고정관념, 고수하는 것, 집착이 있었음.
- 존댓말과 반말이 있으면 반말을 더 편하게 생각하고 내 위주의 의사소통 방식을 고수한 것임.

내 돈 쓰는 것이 아까운 마음
- 공짜돈을 따면 아깝다는 마음이 안들기 때문에,

현실의 모든 체험을 진짜로 여기고 진짜로 인식하고 유일한 현실이라고 믿고 
이 현실이 전부인 것처럼 여기고 생각하고 믿는 것은 마음이다. 에고의 마음이다. 자아의 마음이다.
그리스도의 마음이 아니다.

단박에, 한번에 급진적으로 변화되어야 한다는 마음 - 에고의 마음

마음을 완벽하게 정돈시키고 싶다는 마음
허물은 보이고 그 허물과도 동일시가 좀 되어있는 것 같아. 그런데 나에게는 그 허물을 없애고 싶은 마음이 있는거야.
그래서 그 허물을 나로부터 분리시키는 것이 바로 안되는거지.
이 지점에서는 허물을 없애고 싶어 하는 마음이라는 허물을 알아차려야되는거지.

제한을 가하는 습관이 있었다.
술, 담배, 오락

하고 싶은 것을 제한을 가하는 습관
술을 하고 싶고 담배를 하고 싶고 오락을 하고 싶고

절과 발끝치기, 몸 스트레칭을 통해서 아팠던 허리로 의하여 가부좌 자세로 명상하지 못했던 것이 개선되기 시작했다.

자신감이 붙기 시작했다. 
나는 해낼 수 있어라는 이런 종류의 자신감이 아닌 몸 자체로서의 자신감 같은거
하나의 생명체로서 자신을 갖는다는 그런 의미

하늘동그라미 1개월째, 대체적으로 마음이 평온하고 무언가 널널함이 생겼다.
어느날은 걱정이 완전히 없는것 같다가도 어느날은 미세하게 걱정이 있긴 하지만 크진 않았다.
하늘동그라미가 백그라운드에서 나의 마음을 지원하고 있다는 생각이 자주 든다.
유형의 하늘동그라미는 하늘동그라미라는 단체와 모든 사람들을 의미하고
무형의 하늘동그라미는 하늘의 마음 그 자체일 것이며, 하늘동그라미에서 보내주는 기공유가 포함된다.
아무튼 의식적으로 하늘동그라미를 받아들이면서 더 그렇게 되었다.
돈을 벌기 위해 회사를 가야한다면 회사라는 장 자체를 먼저 받아들이는게 필요하다.
그런데 난 여지까지 항상 제도 같은 것을 바꾸려고 하거나 해결하려고 하거나 문제시해서 고치려고 했었다.
왜냐하면 내 마음에 들지 않았기 때문이다.
이와 같은 이치로, 하늘동그라미라는 단체도 내 시선에 그렇게 보여서 걸림이 있었는데 생각을 바꾸었다.
이것은 하늘동그라미 문제가 아니라 내 시선 문제라는 것이 알아지면서 
하늘동그라미를 품기로 결정했었다.
그러면서 하늘동그라미는 나의 편이고 나를 지지해주고 내 안에 깊은 나를 깨우는데 일조하는 동행자가 되었다.

나는 먼저 마음이 살아나야 하고, 특히 하늘을 향한 내 마음이 먼저 살아나야 했다.
이것은 하늘동그라미 오기 전에도 내가 가장 일순위로 두고 있었던 것이지만 그러함에도 에고가 잘 끄달렸다.
아무튼 나의 하늘을 향한 마음이 먼저 살아나야 함을 나는 알고 있었다.
몸 치유는 두번째이다. 첫번째는 하늘을 향한 나의 마음, 깊은 마음이 중심이 잡혀져야 한다는 것을 알고 있었다.
그리고 그렇게 되어가고 있다.

먼저 마음이 살고, 그 다음 몸이 살고, 그 다음 현실 조건 (직업, 인연 등)들이 살아나는 것이 순리에 맞다고 생각했다.
현실 조건이 먼저 살아나면 마음이 준비가 되지 않았기 때문에 받아들이기 어려울 수 있고
내가 여러 고질병들이 있음에도 내가 힘들었던 이유는 몸 때문이 아니라 깨어남의 마음이 죽어있었기 때문이다.
그렇기 때문에 깨어남의 마음이 먼저 살아나야 했던 것이다.

### 20260509
하기도 전에 내가 원치 않는 상황의 이미지
아직 벌어지지 않았는데 부정적이거나 경험하고 싶지 않은 방식으로 떠오르는 이미지
이것들은 최악의 상황에 대한 두려움, 일종의 두려움의 일종이 이미지나 생각 형태로 떠오르는 것.

지나간 것에 대한 아쉬움
그러지 못한 것에 대한 아쉬움.
아쉽다는 감정 자체를 받아들입니다.
아쉬움이라는 감정을 붙잡고 있었다.

### 20260510
도구 - 그 무언가를 이루거나 향하는데 있어 도움이 되게 하거나 수월하게 해주는 툴
의식지도라는 외부도구에 빠져있었다. 초점이 도구에 있었던 부분이 있었다.

지구의 과거 역사, 지구의 미래, 지구의 현재
달, 태양, 별, 은하수, 성단, 우주 현상계 전체
우주 현상의 에너지적인 장
우주 현상계와 우주 현상계의 에너지장을 창조한 본체

돈을 탐하는 게임하는 자아 - 에고 자아
- 돈을 얻으면 만족하는 자아
- 돈을 푸면 좌절하는 자아
- 돈을 잃어서 아까워하는 자아

결과를 받아들임. 인정함.

몸이 우주다.
몸의 과거는 과거의 우주입니다.
몸의 과거는 지금의 몸의 상태를 반영합니다.
지금의 몸의 상태는 몸의 과거에 기록되어 있습니다.
이 말은 지금의 몸의 상태는 몸의 과거를 받아들임으로써 치유될 수 있는 가능성이 열려있다는 의미입니다.

### 20260511
돈, 경제적 상황, 계좌잔고, 내가 소유하고 있는 물질과 돈에 집착, 속박, 구속되어있었다.
내가 소유하고 있는 돈이 일정 수준 이하면 불안하였다.
돈을 얻고자 하는 자아가 있었다.
슬롯머신 보너스에 대한 자극과 기분에 도취되어있었다.
일확천금을 얻을 수 있다는 가능성(환상)에 대한 이미지가 있었다.
- 로또 환상에 대한 이미지가 있었따.
- 게임 보너스에 대한 환상 이미지가 있었다.

내가 운전대를 잡으면 잘 될 것 같다는 생각, 이미지

저녁의 에너지 순환이 멈춰진 상태에 동일시 되어있었다.

인식의 변화에 대한 집착이 있었다.
인식이 변화되어야 몸이 변화된다고 믿고 있었다.
인식의 변화를 추구했었지.

저녁의 상태를 고수했던거야. 고집한거지.
저녁에 아무생각 없고 활동 멈춰진 상태를 고수했던거야.
에너지 순환이 멈춰진거지.

고수를 하고 고집을 갖게 되면 마음이 고착된다.

고수하고 고집하고 집착하고, 추구하고, 쫒고, 완벽하게 만들려고 하고

명료하게 마음이 평온하고 기분이 좋을 때, 술을 마시면
자아, 에고가 운전대를 잡으려고 한다.

---

주제 : 개인이라는 환상을 넘어

사회적인 나는
하나의 의상에 불과한 것입니다.
영혼의 기원을 잊어버리면서
생존을 위해 잠시 만든 옷으로서
임시적으로 빌려서 입었을 뿐입니다.
* 사회적인 나 : 200, 에고

자신을 하나의 개인이라고
믿는다는 것은
에고를 개인으로 믿는다는 것과
다른 말이 아닙니다.
공부하는 입장에서
에고에 대한 개인화는 동일시를 가속시킵니다.

반대로, 자신의 모든 장애물과 문제들을
개인화 시키지 않을수록
알아차림이 수월해집니다.

"아 내가 이런 문제들을 내 개인의 문제라고 여기고 있었네?"
"아 내가 나 자신을 개인으로 여기고 있었네?"

개인적인 면이 있는 것이지,
개인의 존재 자체가
나 자신이라는 뜻은 아닌 것이죠.
에고에 대한 비개인화는
영혼의식에 대한 내재화를 가속시킵니다.

하지만, 인간은 살아가면서
그 옷을 자신이라 여기며
살아가는 것이 일반적입니다.
빌려서 입었던 옷이 자신인줄 착각합니다.

옷을 벗으려하는데 벗어지질 않습니다.
그래서 애써 이곳저곳을
뜯어내려 노력하지만
오히려 아프기만 합니다.

정말 자신이 아팠던 걸까요?
아니면 그 옷을 자신이라 믿으면서
생겨난 아픔이었을까요?

영적인 여정을 거니는
자신이 아파해야하는 것은
자신의 기원을 잊어버렸다는
그 사실 자체가 아닐까요?

그러함에도 마음은
자신의 기원을 잊어버렸다는 것
조차도 잊을 수가 있다는 겁니다.
이것이 진짜 길을 잃은 상태였던 것입니다.

다행인 것은 이것이
영원하지 않다는 것이었습니다.
물론, 길 잃은 상태에서의 삶은
마치 영원할 것처럼 생각되겠지만요.
이렇게 영원할 것처럼 느껴지는 그것이
에고에서 나오는 것이었던 것입니다.

옷은 왜 벗어지지 않았을까요?
흡착되어있으니까요.
옷을 벗으려는 놈이
에고였으니까요.

옷을 벗기 전에
자신의 기원이 자각되고
그 입고 있던 옷이 그냥 의상, 허상, 환상에
불과하다는 것으로 알아차려지는 겁니다.
그래서 벗으려고 애쓸 필요가 없었던 것입니다.

내 마음 속에 허물이 있다는 것은 아는데
왜 알아차림이 되지 않을까요?
그런것 있잖아요.
보이긴 하는데 동일시 되어있는 상태.

내 마음 속에 허물이 있다고
아는 나는 누구일까요?
의식일까요? 멘탈일까요?
의식이 아는 것이라면
아는 것 자체로서 벗어졌을 겁니다.
안다고 생각하는 것은
대체적으로 멘탈이었습니다.

"자신의 기원을 잊어버렸다.
그래서 다시 되찾아야 한다." 라는
구조 속에서는 
기원을 찾을 수 없다고 생각합니다.
왜냐하면 이 구조가 
이원적인 구조이기 때문이기도 하지만,
되찾으려고 했던 놈이 
에고였기 때문입니다.

기원이 찾아옵니다.
나는 본래 어디를 향해
방향을 두고 있었는지 그 기억이 납니다.
나의 영혼이 무엇을 소망했는지 기억납니다.

나의 영혼은 깨어남을 소망했습니다.
나의 영혼은 돈을 소망하지 않았습니다.
나의 영혼은 통장잔고과 꽉 차는 것보다, 통장잔고라는 소유에서 마음이 풀려나길 원합니다.
나의 영혼은 다시 하늘과의 하나됨 속으로 돌아가는 것을 소망합니다.
나의 영혼은 모든 것을 갖는 것보다 모든 속박과 구속에서 자유로워지길 소망합니다.
나의 영혼은 모든 것을 받아들이고 열려있는 의식으로 중심잡혀지길 소망합니다. 

삶에서 더 깊은 소망들은
위와 같은 것들이었습니다.
하늘동그라미 가입 이후
아마도 기운대잔치 이후 (매일의 기공유 포함)
내면의 소망들이 가속되어지고 있음을 느낍니다.
속도가 빨라졌습니다.
이 전에는 속도가 1배속이었다면
지금은 10배속 정도는 됩니다.
마음이 널널~ 하고 널널~ 해져갑니다.
이전에는 뿌리깊은 놈은 
잘 알아차림이 안되어
반복되어지곤 했는데
그것들을 넘어서고 있습니다.

하늘동그라미에
감사합니다. 사랑합니다.

---

### 20260512

 술안먹고 아침에 일찍 일어나는 것을 고수(고집,추구)하면서
 술한잔먹고 아침에 일찍 일어나지 못하고 찌뿌뚱하게 일어나는 것을 싫어하게 된거였다. 거부한 것이었다.

과거에 미안했습니다. 미안합니다.
과거를 용서하세요. 용서합니다.
과거에 고맙습니다. 감사합니다. 사랑합니다.

돈 떨어져서 아니면 돈을 채워야되서 돈을 얻기 위해서 회사에 갔었다.
비유적으로, 광석캐러 동굴이나 필드에 들어가는 것이었다.

얻는 것에 대한 에고적 만족
얻는 것에 대한 환상 > 보상될 수 있을 것 같은 무언가 > 유혹

인간 + 지상의 의식
돈, 먹고사는것(생존), 술, 게임 > 보상을 받으려는 욕망

인간 + 영혼의 의식
하나님, 천상의 존재들 


### 20260513

제목 : 최상위 관점

이 글은 제 체험을 바탕으로 통찰식으로 쓰여진 글입니다.
저는 주로, 일기형식보다 통찰적인 메세지가 잘 쓰여지는 편입니다.
일기 형식은 마음을 먹어야 써지고,
이런 종류의 메세지는 같은 맥락을 체험하게 되면 그냥 거의 저절로 써집니다.
그래서 전부 이해를 한다는 의미는 아니지만
말로 풀이가 됐을 때, 내적 전환의 체험으로 대입해보면 일맥상통함을 느낍니다.
나에게 적용되었던 것은 모든 사람에게도 적용될 수 있다라고 생각합니다.
그래서 공유합니다. 감사합니다. 사랑합니다.

---

최상위 관점이 이미 존재합니다.
최상위 관점이 무엇인지 몰라도 일단 그렇게 하기로 하여야 합니다.
최상위 관점으로 생각하겠다. 보겠다. 결정하여야 합니다.

자신의 상태가 아무리 낮고 어두운 상태일지라도
잠을 잘 못자 피로감에 휩싸였을지라도
몸의 어디가 좋지 않아 컨디션이 바닥을 치고 있을지라도

그러한 상태를 바꾸기 위해 노력하기보다는
최상위 관점이 이미 존재한다는 것을 기억해내고
단지 최상위 관점으로 보겠다 결정해보세요.

대체적으로
자신과 그 상황을 보는 인식의 관점에는
부정적인 관점과 긍정적인 관점이 있다는 것을 아실 것입니다.
나아가서 최상위 관점이 존재합니다.

부정적인 관점은 아마도 이런 것일 것입니다.
"아 나 왜 이러지? 내가 뭘 잘못했지?"
아시겠지만, 이런 관점의 표현은 그 상태를 유지시키거나 더욱 더 고갈시킵니다.

긍정적인 관점은 아마도 이런 것일 것입니다.
"그래 이럴 수 있어. 이것도 나에게 주어진 체험이야."
"이제까지 그래왔듯이 이번도 그냥 지나가는 것일 뿐이야."
이런 관점의 표현은 낮은 상태에 개입하지 않으면서 
그 상태를 바꿀 수 있는 힘을 제공하기도 합니다.

최상위 관점은 아마도 큰선생님의 말씀 중 
해석을 최고로 좋은 것으로 하라는 말씀과 동일할 것입니다.
그런데, 사람은 스트레스 상태이거나 낮은 상태일 때는
최상위 관점을 좀 잊어버리는 경향이 있는 것 같습니다.

그래서 최상위 관점으로 보겠다는 선택(결정)이 필요합니다.
자신의 의식적 선택이 무의식에 들어가는 순간이 있습니다.
그러면 자신의 마음 상태가 거의 즉시 바뀌는 체험을 하게 됩니다.

이렇게 자신의 상태가 다시 자연스럽게 바뀌면서
그때는 부정적인 관점과 긍정적인 관점 둘다 필요하지 않게 됩니다.
다시 하늘과 가까워졌음을 느낍니다.
다시 자연스러운 흐름의 존재 상태에 있음을 느낍니다.

이 상태에서 
자신의 낮았던 상태가 보입니다.
낮았던 상태는 아무렇지 않게 됩니다.
걸려있던 그것이 나에게 아무런 영향을 미치지 않습니다.
그것에 대한 통찰이나 자각 알아차림 등이 일어납니다.

정리 
어두운 상태(에고적 에너지 상태) > 긍정적인 관점 > 최상위 관점
긍정적인 관점은 에고의 상태에 개입하지 않을 수 있는 힘을 주며
에고의 상태에 따라서 상태 자체가 바뀔 수 있는 힘을 줍니다.
최상위 관점은 긍정적인 관점을 발판을 삼고 개입하지 않기는 하지만,
상태가 그대로일 때, 그 의식 상태를 전환하는 힘을 줍니다.

에고적 에너지 상태 : 200 이하의 상태들
긍정적인 관점 : 그럴수도 있지, 그랬었구나 등
최상위 관점 : 영혼의 관점, 여기에는 딱히 정해진 표현이 없을 수 있습니다.

최상위 관점은 이미 우리 내면에 존재하는 
영혼의 관점이면서, 존재 자체입니다.
읽어주셔서 감사합니다.
공감과 댓글은 감사이고 사랑입니다. (이런 표현은 난생 처음..!)

---

주제 : 내 마음이 뭘까? 마음에 대한 자각

대체 내 마음이 뭐길래.

인간은 늘상

내 마음이 이래
내 마음이 저래

말하면서
내 마음을 강조해온다.

아 내 마음은 이런데
몸은 따라주지 않네

아 내 마음은 이런데
이 사람은 따라주지 않네

대체 내 마음이 뭐길래.

내 마음과 몸이 따로 논다.
내 마음과 대상이 따로 논다.
내 마음과 세상이 따로 논다.

아이씨! (엑센트있는 통찰임)

내 마음이라는 게
그냥 자기 기준이었구나.
그냥 틀이었구나.

내 기준과 틀을
내 마음이라고 믿고

계속 주장하고
말하고 있었구나.

내 마음은
건강한 몸을 원하는데

내 마음은
좋은 관계를 원하는데

내 마음은
많은 돈을 원하는데

내 마음은
하늘과 소통을 원하는데

근데 진짜 그렇게 될까?

내 마음이라고 생각했던 것이
자기 기준과 틀이라면

아주 작은 울타리 안에
건강한 몸을 집어넣고

좋은 관계를 집어넣고
많은 돈을 집어넣고

심지어
그 울타리 안에

하늘까지
집어넣으려고 하는 거 아닌가?

인간이 지금까지
얼마나 많은 세월 동안
분리된 채 살아왔고

그 습이 얼마나 강한가.

그래서 하루아침에
단 한 번의 성찰로

곧바로 마음에서 자유로워진다는
생각 자체가

내 마음이라는 틀에서 나오는
정말 큰 망상이었다.

인간은 자꾸
내 마음 내 마음 하면서
자기 기준 틀을 잡고 있다.

내가 내 마음이라고 말하면서
정작 내 마음이 뭔지도 모르면서

내 마음이라고
여기고 있었구나.

이것은 그냥 마치
모래성과 같은 것인데

이것을 내 마음이라고
잡고 있었구나.

이래야 된다 저래야 된다
이러면 안 된다 저러면 안 된다

내 상태는 이래야 돼
내 인생이 이래야 돼

상황이 이래야 돼
관계가 이래야 돼
건강이 이래야 돼

이런 모든 조건적인 마음들이

내 마음이라는
기준과 틀의 생각일 뿐이었던 것이다.

내가 나를 볼 때
사람을 볼 때
세상을 볼 때

내 마음으로 보게 되면 분리되고

내 마음이라는
기준과 틀이라는
모래성에서 나오면

내 마음은
하늘의 창구가 되어

나 자신과
사람과 세상과
조화를 이룬다.

하루하루 나아간다.
하루하루 알아간다.

하늘동그라미와 함께
내 마음이라는 환상에서
걸어나간다.

---

몸에 대한 관점을 긍정적으로 하기로 결정한다.
몸에 대한 관점을 최상의 관점, 영혼의 관점으로 하기로 결정한다.

명상은 필요 없어 라는 부정적 관점

내 틀안에 있을 때 내가 내 틀 안에 있는 줄 몰라.

이런 상태는 뭐냐 틀 안의 상태

답답함을 최상의 관점으로 보겠다.
마음의 틀 안에 있는 상태를 최상의 관점으로 보겠다.

반복할 수 있는 것이고
답답할 수 있는 것이고
이럴 수 있는 것이고, 저럴수도 있는 것이고
이래도 괜찮고, 저래도 괜찮고
상태가 바껴도 그럴 수 있는거지.

답답함도 수많은 측면 마음중에 하나야.
모든 마음이 하나야.

---

안녕하세요 저는 덕산1 지원의 청연이라고 합니다. 서울살고요. 
덕산에 기운대잔치 포함해서 3번째 참여입니다.
저는 신입 소개가 2번째입니다.
4월달 처음 큰선생님 강의가 있을 때 제 소개를 드렸었는데
그때는 제 상태가 너무 낮아서 위축되어있었고
좀 하기 싫어하거나 머뭇거리는 느낌이 있었습니다.
그래서 저는 긴장이 되더라도 오늘 제대로 소개해보고 싶어서 
실례를 무릎쓰고 그리고 용기를 내어서 
제가 어떻게 하늘동그라미에 오게 되었는지 다시 인사를 드리고 싶었습니다.
이해부탁드립니다.

저는 하늘동그라미에 가입을 할 때
제 상태가 매우 낮았다는 것을 알고 있었습니다.
그런데 어쩌다보니 
너무 인간적으로는 신중하지 않게
덥썩 가입을 해버려서 후회를 했던 적이 있엇습니다.
물론 에고적 마음이엇습니다.

그런데 기운대잔치 이후
불현듯 깨어남에 대한 나의 방향성이 다시 떠올랐습니다.
그러면서 내가 하늘동그라미에 가입하게 된 많은 이유들이 알아졌는데
제가 이 깨어남의 여정을 혼자서 하면서 필요하다고 느꼈던 것들이었습니다.

깨어남의 길을 가는 많은 사람들과의 교류
체계화된 카페 문화
나의 통찰들을 공유하고 싶은 마음들
혼자서 어렵게 수작업이 아닌 자동 작업을 해나가고 싶은 마음들
온전하게 서있는 선생님.
그리고 기통... 등
많은 면에서 나의 내면의 부분이 소망했던 
장이 이곳 하늘동그라미라는 것이었습니다.

저는 그 간 여정 속에서
하늘과 어느 정도 교류가 있어왔습니다.
그런데 그것이 대체적으로 머리에서 일어났습니다.
그것이 통찰들과 메시지들, 머리 수준의 알아차림입니다.
그런데 제 몸을 빌려 쓰여진 것들이
정작 단전까지 깊게 내려가지 못한다는 것을 알고 있었습니다.
그래서 내 머리로 내려온 것이 
완전히 몸으로 체화되지 않는 삶을 너무 오래살았습니다.

그 삶은 너무 혼돈이었고 
그 간의 여정 속에서는
어느 정도 한계가 있다는 것을 인정할 수 밖에 없었습니다.

이제 더 이상 혼자서는 못한다.
함께 해야되고 도움을 받아야 된다.
라는 생각이 내 마음 안에 있어왔기 때문에 제가 이 자리에 있는 것입니다.

초등학교 시절 
교회에 갔었는데 
그 앞에 단상에 나가서 소개를 하잖아요.
저는 그 기억이 자주 떠오릅니다.
스스로 못했다 생각하나봐요.
내가 누군지 소개하는 것을 잘 못했나봐요.

나는 본래 이름도 아니고 어디 사는 내가 아니잖아요.
그 어린아이도 이미 그것을 알고 있었지만,
사회적으로는 그렇게 소개를 해야되는 것처럼 되었으니까요.
그렇게 사회적인 형식에 나를 껴맞추려다보니
나는 내가 누구인지도 모르고 
뭐라고 말해야되는지도 몰랏던 것 같습니다.

나는 빛이고, 사랑이고, 하늘입니다.
최소한 지금의 나라는 정체성은 
빛을 향해 가는 사람, 깨어남을 향해 가는 사람,
하늘과의 하나됨 속으로 가는 사람입니다.
본래 하늘의 사람이고
하늘도 그렇게 나에게 응답을 해주었습니다.
이것이 나입니다.

제가 다시 나라는 사람에 대하여 
다시 소개할 수 있는 
이 자리가 주어져서 감사합니다.
자기 소개에 긴장이 되더라도
자기 자신을 명확하게
표현하는 것은 자신의 떳떳함인데 
저는 그러지 못하면서 살아왔고
그러지 못했던 나의 삶을 
이런 기회의 장이 있을 때 만회하고 싶었습니다.
용기내준 나 자신에게 감사하며
들어주신 모든 분들에게 감사드립니다.
이상입니다. 감사합니다.

### 20260514
삶 전체를 받아들이겠다.
허용한다.
괜찮다.
반복도 괜찮다.
슬롯머신도 괜찮다.
담배도 괜찮다. 
술도 괜찮다.
돈도 괜찮다.
여행도 괜찮다.
욕망도 괜찮다.
허용한다.
이제는 게임이 의미가 없다.
제한을 주는 습관이 있어왔다.

집착도 괜찮아.
저항도 괜찮아
고집도 괜찮아
고수도 괜찮아.

좋은 상태들을 경험하면
그것을 고집해 그것을 집착해
그 에고가 있었어.
그것이 안일어날줄 알았는데
왜냐하면 지금까지 그 집착들을 알아왔고
충분히 좀 없지 않을까 생각했지.
그런데도 이번에 그런 집착이 있었어.
고집이 있었어.
기운대잔치 이후 
깨어남의 방향성 기억나고
여러 느낌들이 일어나면서
며칠동안 꿈동산에 있었어.
그런데 그 꿈동산이 좀 가라앉았어.
그러더니 그런 상태들을 고집하고 있는 내가 있었어.
나는 그것이 없는 줄 알았어.
어! 이 꿈동산 어디갔지?
아 고집이 있었구나
좋은 에너지 상태들을 고수하고 있었구나
아 그럴 수 있었어.
충분히 고집하고 고수하고 집착할 수 있었어.
고집아 잘가~ 집착아 잘가~ 

앞으로의 삶이 결정된게 없다보니깐
에고가 불안해하는거였어.

이사는 어떻게 해야할지
일은 해야할지 말아야할지
아무것도 결정된게 없다.
그래서 에고가 불안해하는것이다.

에고의 불안이었구나.

목의 상황에 대한 에고의 불안, 두려움
단전/위장의 상황에 대한 에고의 불안, 두려움
대장의 상황에 대한 에고의 불안, 두려움

잘자고 잘 일어나는 것에 대한 집착이 있었는데 그 집착을 누가 했냐?
내가 의식적으로 했냐? 아니다. 이거야. 불안한 에고가 집착을 했다.

자기 제한을 누가 하나? 에고가 한다. 에고의 패턴이.
돈을 잃으면 자신을 제한을 해.
왜 그 괴로움에서 도망가는거지. 제한을 하면서.



에고 알아차리기

나는 모든 상황 속에서 
에고의 불안과 두려움을 알아차리겠다.

나는 모든 상황 속에서 
에고의 집착과 고집을 알아차리겠다.

나는 모든 상황 속에서 
에고의 교만과 우월감을 알아차리겠다.

본연의 마음 받아들이기

나는 모든 상황 속에서
감사하는 마음을

나는 모든 상황 속에서
존경하는 마음을 갖겠다.

나는 모든 상황 속에서
긍정적인 마음을 갖겠다.

---

일어날 일은 일어날 것이고
일어나지 않아야할 일들은 일어나지 않을 것이고

경험해야될 것들을 경험해야될 것이고
경험해야될 필요가 없는 것들은 경험하지 않을 것이고

모든 것은 나에게 필요하기 때문에 일어나는 일들이고
나에게 필요하지 않기 때문에 아무일도 일어나지 않을 수 있는 것이고

---

얼어붙어있구나.
얼어있구나.
몸이 얼어붙어있다.
몸이 얼어있다.
몸이 차갑다.
몸이 춥다.
몸이 얼면 
마음이 얼면 몸이 얼겟지
몸이 얼어있구나
몸이 얼음이구나.
몸이 차갑구나.
마음이 차갑구나.
마음이 얼어잇구나.

내가 몸을 몰아붙였었구나
내가 목을 몰아세웠었구나
내가 생각을 너무 많이 굴리고 살았구나
내가 너무 집착하고 살았구나
내가 너무 욕심내고 살았구나
내가 갖고 있는 것에 만족하지 않았구나
더 갖으려고 했었구나

분노를 아구지에서 
아구지 분노 이악뭄 

몸을 하찮은 것으로 여겼었구나.

몸마음의 긴장과 경직, 얼어붙어있음이 풀려났으면 좋겠다.


### 20260520

영적 체험(에너지 체험)에 대한 결핍이 있었구나.
다른 누군가가 내가 말하려는 것을 계속 막을 때 어떤 감정이 일어나는구나. (저항, 분노 )
관계의 결핍, 인간관계를 대면하고 연습하는 그 측면이 결핍의 측면이야.
결핍의 마음은 급해. 기본적으로. 빨리 자신의 결핍을 채우려고 하는거야.
그것이 돈이든, 어떤 영적인 체험이든 뭐든.. 결핍인거야.
겉으로는 술이 목적도 있었어. 술먹는 자리.
내가 어디를 가든, 이 몸이 어디를 가든 나는 항상 여기에 있는데,
몸이 가는 곳으로 무게 중심이 일어나 쏠린다.
대상으로부터 얻어가려고 쏠려가려고 하지 마라.
도망가는 에고가 있어왔었구나.
결핍이 채워져서 다른 장(모임, 단체)이 필요하다고 느끼는 부분이 있고,
결핍해서 다른 장이 필요하지 않다.
조급함은 결핍에서 일어난다. 결핍을 빨리 해소하려는 욕구로서 조급함

익산에서의 나는 무의식 상태. 감옥 상태. 못사는 상태

결핍은 내가 아니다. 알아차림의 대상이다.
건강결핍
돈결핍
관계결핍
영적 체험 결핍
소통의 결핍

잘 안되는 것은 그냥 받아들이자.
잘 되려고 하면 애스게 되고 힘드니깐.

스트레스를 해소하기 위해서 자위를 하고 게임을 하고 술을 먹고.

---

사랑이 없다.
감사가 없다.
이렇게 생각한거야.
나에겐 그게 없다고 생각했어.
감사는 갖을 수도 있지만 이미 내면에 있는 진실을 알아차리는거야.
사랑은 연습도 하고 갖을 수도 있지만 이미 내면에 있는 진실을 알아차리는거야.
긍정적인 마음은 갖을 수도 있지만 이미 내면의 나는 긍정을 넘어선 초월적 긍정을 갖고 있다는 것을 알아차리는거야.

자아의 모드에서는 그것을 선택하고 마음을 먹으면서 그것을 확장시켜나가고
의식의 모드에서는 나의 의식 안에 있다는 것을 알아차리는 것 그러면서 내 몸과 마음에 통합시키는거야.

나의 주 정체성이 자아인가? 의식인가? 에 따라서 달라지는것이다.

자아가 올라가는 방식이 있고
의식이 통합하는 방식이 있다.
자기 존재성과 정체성이 자아에 가까운가? 의식에 가까운가? 에 따른 것이다.

사랑을 실천해서 사랑을 체득하고 체화하는 방식이 있다.
그리고 의식이 자기 안에 이미 사랑이 있음을 알고 그 사랑을 구현/발현시키는 방식이 있다.

걸려있었던 것들 : 돈(게임), 건강상태, 소통에 대한 미확인이야.(결핍) 결핍을 집착했었던거야.

생각, 상황, 
끌려가는 거는 생각과 상황 다 연결되어있다.


### 20260522
혼자서 하려는 고집이 있구나.
나의 기준과 안맞으면 부정이 일어나는구나.
모든 영성 단체가 에고의 기준과 맞지 않기 때문에 부정이 일어나는거야.
사회도 이 에고의 인식 구조와 맞지 않기 때문에 부정이 일어났었다는거지.

영성에 집착을 에고가 있었던 것이지.
에고는 영성에 집착을 했고, 자기 배만 부르는 것을 좋아한다.
자기가 충족되는거 배부르게 되는거, 
게임에서 돈을 따거나, 돈을 잃으면 좌젏사고
돈을 따면 만족해하고
술을먹어서 충족되고 배부르고
사람들과 불편한 이유는 자기 기준에 맞지 않기 때문에 불편하고
편안하게 느끼지 못하는 것이다.

혼자 있으려고 하는 것도 에고이고, 그런데 에고를 알아차리는 순간도 혼자있을 때이고
사람들을 찾고, 사람들에 대한 결핍 의식을 갖고 있는 것도 에고이고,
사람들과의 술자리 찾고 구하는 것이 또 에고이고,


에고 게임 중독, 에고가 게임에 중독되어있고, 게임에서의 자극, 게임에서 돈 따는 자극에 중독되어있고

인간관계 스트레스에 대한 저항, 스트레스를 풀려고 하는 것이 에고이고,
존재적 스트레스가 있을 때 그것을 술로 풀려고 하는 것 또한 에고이고,

> 스트레스가 내가 아님을 알고 알아차리는 것

> 분리의 인식 필터
에고 = 사회적인 나 = 인간관계 찾는 나
사람들과 술먹는 것을 찾는 나
게임이란 뭐냐.. 자기의 충족거리를 찾는 나
술도 찾고, 인간도 찾고, 충족거리를 찾고, 

게임 중독된 에고 > 자기 충족되는 것이 전부 > 자기 충족 에고 / 자기 만족 에고
에고가 몸을 통해 자기 피로를 표출한다. 피로감

사람이 분리의식이 아니라, 사람이 에고가 아니라.
분리의식에 접속된 사람이 있는거야.

피로감이 분리의 인식 필터에서 나올 수가 있어.

술 = 인간관계 소통 도구

에고 스트레스는 전부 환상, 허상, 
에고 존재의 신음 소리다.

그런데 나란 존재성이 에고에 강하게 동일시되어있을 때는 에고의 신음 소리가 진짜가 되어버린다.
나란 존재성이 자각에 있어야, 그 신음 소리가 사실이 아니고 진짜가 아닌 환상으로 볼 수 있는 것이다.

> 에고의 욕망 도구들 = 술, 게임 


혼자 닫혀있으면서 공부하는 에고
혼자 닫혀있으면서 사는 에고

사람을 만나보면 내가 어떤 사람인지 알게 되고

나를 내려놓겠다.
공부했다는 에고도 내려놓겠다.
공부했다는 나를 내려놓겠다.
평생 에고의 부분 - 공부했다는 나라는 에고
영적인 에고 영성을 추구하는 에고가 있었고
이제는 영성을 추구한다는 에고는 없는데
공부를 내가 좀 했다는 에고가 있는거야.
영성 공부를 한 에고
내가 공부를 한다는 생각
공부를 했다는 생각

나란 인간 자체는 어렸을 때부터 사회 생활 속에서 닫혀있었기 때문 + 영성 공부를 한 에고

영성을 추구하는 에고 > 집착하고 나아지려고 하고, 막 도달하려고 하는 , 깨달음을 도달하는 방식으로 추구하는 에고
영성 공부를 한 에고 > 실제로 공부가 조금은 된 부분이 있는데 이것을 자기가 했다고 생각하는 에고
교만 > 남보다 내가 더 잘낫다는, 남보다 내가 더 공부를 했다는 어떤 태도



내면의 어린아이도 에고
나는 혼자라는 에고

자기가 하려고 한다.
내맡기는 것이 아닌.

---

덕산에서의 사람들과의 만남은 
같은 길을 가는 동반자로서의 느낌이 아니었다.
이것은 분명히 내 내면의 영혼에게 있는 느낌이지만,
지금 당장의 내 마음에서 걸려있는 것은 그 부분이 아닌 것이었다.

내가 자각하고 통찰해야되는 것은
사람들을 분리로 바라보는 관점, 태도, 신념 같은 것들이었다.
덕산에서의 사람들과의 만남은
어린시절부터 쭈욱 있어왔던 혼자인 에고, 
사회생활을 하면서의 사람들과 융합되지 않는 에고로 만난 것이었다.

이게 과연 잘못된 것일까?
나는 생각해봤다. 왜 사람들을 만날 때마다 내 마음이 이렇게 작동되지?
내 내면 속에는 분명히 하나의 마음이 있고 그것을 줄곧 느껴왔던 나는 
덕산에서의 만남이 하나의 마음으로 만날 것이라고 기대했던 부분이 있었지만 그러지 못했었다.

그 이유를 밝혀보겠다.
떠올랐다. 내가 마지막 회사 퇴사했을 때의 사람들과 내 자신의 모습이 어떤 간격을 그리고 있었는지
단지 영적인 말들이 통하지 않아서 사람들과 거리를 둔 것이 아니었다.

과거에 이런 통찰이 있었었다.
사회생활이 힘든 것이 아니다. 내가 사람들을 바라보는 시선에 대한 것이다.
사람들은 각자의 의식이 있고, 내가 모든 것들을 어떻게 인식하는가?
나는 줄곧 분리된 상태로 그들과 대면해왔던 것이다.
그것이 고대로 덕산에서도 진행된 것이다.
왜냐하면 그런 에고의 부조화적인 인식이 해결이 되지 않았기 때문이다.

참고로 나는 영성의 모임이든지, 사적인 모임이든지, 사회적인 모임이든지
항상 같은 구조의 인식의 틀로서 사람들을 만나왔던 것이다.

내가 줄곧 하나의 마음을 느낄 때는 어떤때였는가?
여기서 하나의 마음이라는 것은 전체가 하나의 마음이라는 것을 의미한다.

혼자있지만 혼자라고 느끼지 않을 때
드라이브 하거나 자전거를 타면서 음악을 들으면서 그 자체에 집중되어 개인(에고적인) 생각들이 중요해지지 않을 때
이럴 때는 글이 나오고, 하나의 마음을 느끼고, 통찰들이 쏟아져 나오고
그럴 때 나는 분리된 존재가 아니고 하늘과 연결된 존재로서 존재한다.
그리고 그것을 나는 사람들을 만나면서도 구현하려고 했었다.
나는 사람들을 만나면서도 하늘과 연결된 존재로서 본래의 마음으로 만나고 대화하고 느끼고 소통하고 싶었다.

그런게 그런 상황이 아닌 사람들을 만나는 상황이 될 때
나의 모드는 200이 되는 것이다.
그리고 이 200은 개화된 200이 아닌, 닫힌 200이다.
그래서 소통이 잘 안된다.

더 이상 사람들과의 대면 연습을 할 필요가 없다는 것을 깨달았다.
아 대면한다는 것에 대한 생각 자체가 200에서 나오는 것이었구나.
이것은 연습을 통해서 나를 열어가는 문제가 아니었다.

다행인 것은, 덕산에서의 만남들을 통해서 이것이 거의 끝에 다다랐다는 것이다.
이것은 가족이나 특정 모임이나 단체, 사회적인 역할에서 발생되는 나의 상태가 아니라,
나도 모르게 있어왔던 인식의 틀이라는 것이다.

그런데 이것을 깨기가 만만치가 않다는 것이다.
에고의 구조가 깨지고 하나의 마음 본래의 마음 하늘의 마음으로 내가 살아간다는 것이
하루이틀만에 되지 않는다는 것은 너도 알고 나도 알고 신도 안다.
왜냐하면 이것은 하루하루 하늘에 다가가고 나를 내려놓고 비우고,
받아들이고, 허용하고, 내맡기는 점진적인 과정이기 때문이다.

그렇다는 것은 나는 아직 이 에고를 놓지 못했다는 것이며,
아직 공부의 수준이 이 지점에 있다는 것이다.
나의 깊은 수준에서는 이 닫힌 200을 졸업하길 소망한다.

내가 더 이상 200의 발상에서 할 수가 없다는 지점에 이르렀다.

에고가 사람들을 대면할 때의 자기 자신의 상태나 느낌이 싫었던 것이다.


---

과거엔 역할을 추구하고 집착했었고 
왜냐하면 뭔가가 되어야했기 때문에
지금은 그냥 모든 역할을 받아들이는거야.

### 20260523

현실 생활의 부분에서
쫒기고 있어서 추구하거나 쫒게 되는거야.

쫒기는 마음과 쫒는 마음

경제적인 부분에 대한 쫒기는 마음을 자각하겠다.
쫒기니깐 쫒게 되는거야.
경제적 압박을 받고 있으니깐 경제적 안정을 갖기 위해 돈을 벌러 가는거지.
경제적 압박이 에고로부터 나온다.

경제적 압박을 몸의 마음이 받고 있다.

경제적 불안정을 자각하겠다.


사람들과 티카타카가 안되는 것을 과대해석한거구나. 부정적으로. 잘못된 것으로 결점으로.

현실은 환영인데 환영에 내가 왜 압박 받아야 하는가?
압박 받는 나는 누구인가?
현실을 사실로 믿는 어떤 자아 아닌가?

현실살이를 사실로 믿고 있으니깐
현실살이에 대한 경제적 압박이라는 것이 사실로 작동될 뿐이야.

경제적 압박, 지나간것에 대한 집착, 경제적 불안정에 대한 두려움, 집착
인간관계를 하면서의 눈과 귀로 말로 하면서의 인식 상태가 사실인가?

--- 

모든 것은 사실이 아니고, 
모든 것이 사실이 아니라고 자각하는 그것만이 사실(진실)이다.
이 말은 지우개입니다.

현실에서는 여러 문제들이 있습니다.
경제적 압박, 지나간것에 대한 집착
경제적 불안정에 대한 두려움
인간관계에서의 자기 부족
건강 이슈들, 풍요 이슈들
가족관계에서의 충돌들
자기가 스스로 옭아맨 한계들
그림자 감정들, 마음 상태들 
전생 측면의 반복, 꿈들

현실이 환영이라면
이 모든 것 또한 환영이지 않을까요?
이 모든 것들은 현실을 사실로 받아들이면서
생겨난 것들이 아닐까요?

그것 모두들이 현실이라는 중력으로 의하여 생깁니다.
에고는 현실을 사실로 보고 진짜로 보고 자신이
견뎌내야 하고 살아내야 하는 것으로 봅니다.
그리고 에고는 자기를 에고가 아니라고 생각합니다.
근데 그것이 에고입니다.
에고는 에고인데, 어떻게 자기를 에고가 아니라고 생각할까요?
좀 더 낫거나 좀 더 높은 자기 자신이라고 생각합니다.
그것이 바로 에고에서 파생된 생각이자 정체성입니다.

그러니깐, 현실이 아주 중요한 무게감 있는 장이 되는 것이죠.
우리의 목적은 하늘이죠.
우리의 목적은 조건에 관계없이
현실을 가볍고 즐겁게 살기 위해서 오기도 했습니다.
그 하늘로 말미암아 나를 살리고 너를 살리기 위해서도 왔습니다.

그런데 우리의 현실이 진짜 그러한가요?
우리의 마음 속 대부분의 어려움들이
현실을 고정된 장으로 믿고 받아들였고 인식하고 있기 때문에
현실에서 최선을 다해야되고 등등이 생겨나는 겁니다.

사람은 그냥 숨쉬고 있다 이것만으로 최선이 될 수 있습니다.
몸에 장애가 있는 사람에게 무엇을 바랄 수 있을까요?
시한부 인생이나, 코마 상태에 있는 사람에게 무엇을 바라나요?
그냥 숨만 쉬어도 다행 아닌가요?
그럼 그것이 최선이겟죠.

숨만 쉬는 것, 숨 쉬는 것 그것이 경험 아닌가요?
에고의 기대치는 매우 높아요.
그러면 작은 것에 만족할 줄 모르죠.
자신이 숨만 쉬워도 괜찮은 존재라는 것을 깨닫는다는 것은 
사실 오히려 쉬운게 아니라는 것을 아시겠죠.
자신의 존재적 기대치를 내려놓는다는 것.
세상에서 아무것도 이루지 않아도 되고
깨달으려고 하지 않아도 되며
뭐 아무것도 되지 않아도 됩니다.
그냥 숨쉬고 있다. 이것으로 나는 다 되었다.
자신이 숨만 쉬어도 되는 존재로 자신을 허용할 수 있을 때
이미 깨달아있다는 것을 압니다.

그런데 장애가 있는 사람도 에고가 있기 때문에
숨만 쉬는 것으로 만족이 되지 않습니다.
어떤 면에서는 마음에 장애가 있는 사람에게 이것이 더 적절합니다.
왜냐하면, 아무리 노력해도 최선을 다해도 변하지 않고 제자리이기 때문에
이제 깨닫습니다. 그냥 숨만 쉬는 것만으로도 나는 최선을 다한거구나.
하며 말이죠.
왜 지구에서 직장생활을 하고 돈을 벌어야 하고 이모든 것을 내가 해야
멀쩡한 사람이라고 생각할까요?
전혀 아닙니다.
그것은 세상이 정한게 아니라 자신이 정한거에요.
남들이 다 그렇게 사니깐. 그것이 집단의식입니다.
그래서 자신이 집단의식의 흐름에 동조하고 있는 겁니다.
진짜 자유는요. 1000명이 동일하게 보는 것을 
자기 자신은 다르게 볼 수 있는 인식입니다.
이 말은요 집단의식을 반대하는게 아닙니다.
부정하는 것도 아니죠.
자신이 아무것도 안해도 그냥 숨만 쉬어도 이미 멀쩡하고
가치가 있어요. 근데 사지 멀쩡한 사람이 그러고 있으면
다른 사람들의 시선은 어떨까요?
왠만하면 그 시선에서 못벗어나고 충돌이 일어난다는 겁니다.
특히 가까운 관계일수록.
자유는 다른 사람이 아니라고 하는 것을 
자기 고집도 아니고 신념도 아니고, 
자기 길을 가는 겁니다.
자기 삶을 사는 겁니다.

어린시절에는 돈 몇천원만 생겨도 그렇게 좋아했는데
지금은 몇개월 혹은 몇년 나아가서
죽기 진전까지 생존이 보장될 돈이 있어야 좋다고 느끼는 경우가 있지 않나요?

유한한 인생에서 무한한 인생을 바란다는 것 자체..
그것이 에고의 설정된 프로그램 값이라는 것이죠.
그래서 기쁘지도 자유롭지도 않으면서
무한하게 살 것처럼 산다는 것입니다.

현실이 사실이 아니고,
그저 의식의 게임이라면,
환영 게임이라면
우리가 이렇게 애쓰거나 괴로워할 필요성이 유지될까요?
내가 잡고 있으면서 어떻게 놓을 수 있을까요?

현실은 사실이 아닌데,
현실이 사실이 아니라는 것을 아는 자각하는 알아차리는 영혼의 의식만이 사실이라면,
현실 게임들이 사라지는 것이 아니라,
우리는 현실 게임에서 자유로워집니다.
그리고 현실 게임들은 재배열 되겠죠.

자신의 의식 상태가 바뀌어야 현실이 바뀐다고 합니다.
아직 현실이 동일한 패러다임으로 작동된다면
자신의 의식 상태의 전환이 일어나지 않았다는 것일 수 있겠죠.
마음은 편해질 수 있습니다.
그런데 마음이 편해진 것과 의식 상태의 전환은 다른 겁니다.
물론, 마음이 편해지면 의식 상태의 전환도 빠르게도 될 수도 있지만
꼭 그렇지도 않습니다.
마음이 이해할 수 없는 극한에 상태에 다다랐을 때 전환이 되기도 하는 것이죠
그리고 마음이 편해지면 또 에고는 그 상태에 머무를 수도 있죠.

기본적으로 대부분의 사람들과
많은 경우, 현실을 사실로 인식합니다.
우리의 전환은 영과 혼의 의식만이 사실이라는 것
현실의 하나의 세트장이고 이 세트장을 사실로 바라보는 에고 그것을 넘어서는 것입니다.
영과 혼의 의식으로 현실이라는 세트장이 건축되었다면
이 세트장은 견고하고 사실로 건축된게 아니라
환영으로 건축되었다는 것입니다.

그런데 에고는 환영으로 건축된 이 지구 세트장을 
실재하고 사실인 물질로 본다는 겁니다.
그래서 물질을 자꾸 얻으려 한다는 겁니다.
욕망은 이 것을 사실로 만듭니다.

그래서 욕망이 충족될때는 뭐좀 나아진 것 같고 등등을 느낍니다.
그런데 이것은 나아진 게 아니라
물질을 사실로 보면서 물질에 빠진 상태이죠.
욕망이 결여될 때는 위축되고 좌절되고 후퇴한 것처럼 느낍니다.
이것 또한 물질을 사실로 보면서 물질의 결핍에 빠지게 되는 흐름인 것이죠.

근데 우리는 이 두가지를 향해 가면 안됩니다.
이러거나 저러거나 물질 세계는 사실이 아닙니다.
그렇기 때문에 비물질인 영혼의 의식에서 창조한 이 현상 세계라는 세트장을 
온전하게 인식하는 수준으로 가야된다는 겁니다.

깨어난다는 것은 환영에서 깨어난다는 의미이죠.
그런데, 환영에서 깨어나려면 에고가 깨어나는 것이 아니라,
영혼의 의식이 깨어나면서 현실이 환영이라는 것이 드러나는 것이죠.

그래서 이 말들은 지우개인데,
에고의 착각을 지우는 지우개입니다.

당신의 에고가 이제 코마 상태에 있습니다.
더 이상 현실은 에고가 인식하는대로 작동되지 않습니다.
현실은 놀이터입니다.
영혼의 놀이터이죠.
우리는 이 현실을..
환영으로서의 영혼의 놀이터라는 것을 잊어버렸습니다.

당신이 겪고 있는 모든 괴로움들은
현실 무대에서 펼쳐지는 모든 것이 
영혼의 놀이터라는 자각으로 그것은 순식간게 사라집니다.
왜냐하면 원래 있던 것들이 아니었으니깐.
원래 있던 것은 당신의 영혼의 의식일 뿐입니다.
현실은 영혼의 놀이터일 뿐입니다.
그래서 이 지구 학교에서의 졸업은 무엇을 의미하냐...
영혼의 의식이 깨어나는 것이고
영혼의 의식으로 지구 학교라는 환상 무대를 바라보는 것입니다.
깨어남은 시작이기도 하지만 낡은 무대의 종말이기도 합니다.
영혼의 깨어남은 끝이면서 시작입니다.

인식의 틀, 사고의 틀이 어떻게 유지되냐?
그럼 인식의 틀은 무엇을 의미하는가?
바로 에고 인식의 틀을 의미하고
에고 인식의 틀은 현실을 사실로 받아들인 프로그램으로 생성된 가상 틀일 뿐이다.
인간은 이것을 믿는다.
그래서 현실이 사실이 아니다는 깊은 자각, 깊은 알아차림은
그 틀을 부쉬고 지워버린다.
그 틀이 지워지면 당신의 영혼의 의식이 깨어나기 시작한다.

현실은 환영이다. 사실이 아니다.
현실에 묶이지 않은채 경험하는 것. 이것이 자유다.
당연히 마음은 널널해지고, 쉬고, 평화롭고
어떻게 여기에 사랑이 없을 수 있겠는가?
현실에 묶여 있는 것은 단지 에고, 몸의 마음, 인간의 마음일 뿐이다.
그리고 마음안에 프로그래밍된 현실이라는 인식으로 의하여
인간이 괴로울 뿐이다. 그 자체로 무게가 형성된다.
현실이 진짜일 때 무형이 틀이 생기기 때문이다.

---

수행을 한다는 것은 되기 위해서가 아니라 비우기 위해서해야 효과가 있습니다.

---

우주 현상계, 현실은 사실이 아니라, 환영이다.


---

현실을 환영으로 보지 않고 진짜로 보는 것은 에고이고
에고는 자신을 환영이라고 생각하지 않고 자신을 절대 권력자처럼 생각한다는 것이다.
절대 권력자란, 자신을 불멸의 존재라고 착각에 빠진 존재다.

---

현실 자체를 사실로 보면 감옥도 생겨나고, 감옥에서 풀려나는 것도 생겨난다.

---

현실 중력이 어떻게 생겨나나 현실이 사실이고 진짜이게 될 때 그 요건들이 끌어당긴다.

현실은 사실이 아니고 진짜가 아니고
현실을 살아가는 나도 진짜가 아니고, 현실을 살아가는 나는 옷일 뿐이다.
현실 속에서 이런저런 고통, 괴로움, 어려움, 난관 등 같은 것들을 느끼는 나도 진짜가 아니고, 현실을 살아가는 나라는 옷이 그렇게 느낄 뿐이다.

자유란 뭐냐
현실 자체가 사실이 아니라는 것에서 오는 자유
현실을 살아가는 내가 내가 아니라는 것에서 오는 자유
현실에서 느끼는 그림자들이 나의 것이 아니라는 것에서 오는 자유

현실 박스에서 갖혔었는데
누가 갖혔었는가? 바로 현실을 진짜고 사실이라고 받아들인 나라고 하는 그 껍데기 옷이 갖혀버린 것이다.

---

나선형 체험이 사실이 아니다.
나선형 체험을 붙잡기 때문에 그것이 사실이 되는 것
깨달으려는 에고가 그것을 붙잡고 있었다.
그런데 에고도 사실이 아니고 나선형체험도 사실이 아니고
그 기반이 되는 현실도 사실이 아니다.

--- 

지금 이 순간의 리얼루젼을 체험하는 것


---

기억, 생각, 감정, 기분, 꿈, 물상, 현상, 만상(모든 것), 소리, 말, 에너지
이 모든 것들을 집착하고, 두려워하고, 거부하고, 
열등감, 우월감
피해자, 가해자
지구는 이원성으로 설계된 장이다.
이원성의 장을 사실로 받아들이면서 무엇을 놓으려고 하나?
사실로 받아들인다는 것은 무엇인가? 바로 이원성이 진짜라는 신념일 뿐이다.
이원성에는 빛과 그림자가 있다.
빛을 추구하고 그림자를 거부하고
빛도 사실이 아니고 그림자도 사실이 아니다.
사실이 아니기 때문에 빛을 추구하지 않고 그림자를 거부하지 않게 된다.
그럼 어떻게 되는가?
자신이 존재해야되는 그 본래로 존재한다.

---

나인것처럼 생각되어지고 느껴지는 그 상태


---

글들을 집착했었다.
에고가 있었다.

에고는 환상이고 환영이고 사실이 아니다.

몸 또한 사실이 아니다.

현실도 사실이 아니다.

집착도 사실이 아니다.

그런데 집착은 그 대상이 사실이 될 때 집착이 된다.

돈도 사실이 아니다.

현상도 사실이 아니다.

모든 것이 사실이 아니다.

--- 

그 누가 나를 어떻게 보든 그것은 중요하지 않다.
왜냐하면 보는 당신도 환영이고
나도 환영이기 때문이다.
보는 상대방의 눈빛도 환영이고,
그것에 대해서 반응하는 나도 환영이다.

---

큰 틀에서 환영이 되어야 작은 환영들을 자각하기가 수월하다.
또 환영에 걸렸네? 이렇게 하면서 바로 나올 수가 있는 것이다.
낮은 감정과 반응이 사실인가?
사실이면서 어떻게 그것을 흘려보내는가? 
그것이 하드디스크처럼 고정되어있을 때는 흘려보냄 자체가 되지 않는다.
천년이고 만년이고 그 상태로 계속 살아갈 수 있다는 말이다.

---

작은 것부터 하나하나씩 알아차리면서 나아가는 방식과
큰 것을 먼저 자각하고 그 다음 것들을 알아차려 나아가는 방식
무엇이 더 수월할까요?
기본 전제를 현실 환영을 가져가야 합니다. 이것이 훨씬 수월합니다.
현실이 환영이면 나도 환영이고 너도 환영입니다.
보통 나도 너도 하나라고 하죠.
그런데 현실 환영을 기본 전제로 가져가면 자유를 기본 전제로 가져가는 겁니다.
나도 너도 하나라는 것은 원래 그런것이죠.
그런데 우리가 현실 환영에 속아서 에고 속고 있을 때
나도 너도 하나라는 말 나오나요? 생각 절대 안나오고 분리되어있습니다.
알아차림 얼마나 수월한가요? 즉각즉각 되나요?
즉각적인 알아차림도 뭐 꼭 좋은건가요?

---

현실은 환영입니다. 사실이 아닙니다.
현실을 사실이라고 믿고 있는 신념이 있으며
이 신념을 지우는 지우개를 받아들이세요.
그렇다고 모든 것이 지워지는 것은 아닙니다.
하지만 모든 신념과 감정들은 현실이라는 굴레에서 파생되었습니다.
물론, 현실 이상의 우주적 신념도 있지만요.
하지만 대부분 전생도 그렇고 대부분 신념은 지구라는 현실에서 비롯되어있으니.
이 지우개를 허용하면 하위카테고리들은 어렵지 않게 수월하게 자각됩니다.

---

나는 빛이고 사랑이고 하늘이다. 이거 에고가 말할 수도 있습니다.
나는 빛이고 사랑이고 하늘이다 라는 말의 표현은 본래를 가리키는 말이지만,
나를 정의내리는 것이 아니죠. 뭐 그렇게 쓸수도 있지만,
그러나 정말 그렇게 말한대로 느끼시나요?
에고는 못느낍니다. 내가 가시덤불에 있을 때 그렇게 느끼나요?
그래서 가시덤불이 환영이다라는 것, 현실이 환영이면 가시덤불도 환영이죠.
그럼 가시덤불 그냥 사라집니다. 뭐지? 
하나임... 나는 빛이고 사랑이고 하늘이다 
당신이 가시덤불이 환영이라는 것을 알고 그것이 사라졌을 때
당신은 그냥 빛이고 사랑이고 하늘인데, 원래 이게 그런것입니다.
왜냐하면 모든 존재의 본질이니까요.

---

세월이라는 것이 무엇인가?
세월을 왜 붙잡는가
지나간 세월, 앞으로 올 세월

---

환영에 속았네?
게임에 속았네?

---

지우개라는 글이 써졌는데, 이것을 자기가 썼다고 생각해.
그래서 자기가 차린 밥상이야.
그 밥상을 사람들에게 나눠져.

---

이 모든 사람이 나의 모습이다.
영의 모습이다.
우리는 서로에 대한 분리의 마음이 사라집니다.
우리가 같은 하늘동그라미 공동체라서 하나의 마음이 아니라,
본래 전 지구 전 우주는 하나의 마음이죠.
그것이 하늘의 마음이고 하늘이 우리에게 바라는 것이 
그것입니다. 하나로서 살아라.
거기에 무슨 전쟁이 있으며, 공격이 있을 것이며,
서로를 헐뜯고 비난할 일이 뭐가 있겠습니까
단지 이것입니다.
조화의 세상, 지구 사회가 조화로울 때
천지가 조화로워지고
우주가 태평해지고
이 지구는 새 무대로 가속되는 것입니다.
그리고 이것은 나에 의해서가 아니라
내 안의 내가 깨어나면서 내가 그 현실을 경험하는 것입니다.

---

그래서 오늘의 마지막 정리를 해보겠습니다.
그것은 현실은 환영이다. 이 말은 낡은 껍데기를 지우는 지우개입니다.
현실의 모든 것은 하나다. 이 말은 본질을 상기시키는 말입니다.
그런데 먼저는 현실은 환영이어야 되는 것입니다.
왜냐하면 에고는 항상 현실을 진짜로 믿고 있으며
진짜로 믿고 있으면 에고는 유지되고 모든 것이 하나라는 앎이 오지 않기 때문입니다.
모든 것을 환영으로 받아들이세요. 그럼 하위카테고리의 마음의 요건의 알아차림이 수월해집니다.
모든 것을 하나로서 받아들이세요. 그럼 에고의 화, 분노, 전쟁, 악, 공격적, 반대적인 마음들이 별 것 아니게 됩니다.
모든 것은 환영이면서, 모든 것은 하나입니다.
나는 없습니다. 나는 환영입니다.
나는 없고 하늘이 주입니다.
나는 하늘의 소통 도구입니다.

---

아 숨 한번 더 쉴걸
아 절 하면 더 할걸
아 왜 내가 그것을 싫어햇지

이런 후회 남지 않게
우리 가장 자기 자신에 대한 기대치를 낮추고 자기 자신을 대해보세요.
누군가에게는 숨 한번이 절실하고,
누군가에게는 단돈 5천원이 절실합니다.
그것은 그 상황이, 되면 우리도 마찬가지라는 얘기입니다.
에고는 소유하는 것이 많을수록 자신이 자유롭다고 착각합니다. 절대 아닙니다. 배는 부르겠지만, 그 빵빵한 배를 유지하기 위해서 노력을 최선을 다하려고 하잖아요.
그만큼 에너지 소모와 누수가 있는 겁니다.
그래서 밑빠진 독에 물붙기...밑빠진 독이라는게 바로 그런것입니다.
욕심, 과한 욕망, 소유하려고 하는 마음, 집착 이런 겁니다.

나 돈 많이 잃었습니다.
에고가 잃었죠.
하지만 다행인 것은 뭐냐하면.. 의식이 있다는 겁니다.
자각이 있다는 겁니다.
그 와중에도 욕망에 의해서 돈을 잃었고 그 후에 자각이 있다는 겁니다.
아 내가 빠져있었구나
늪에 빠져있었구나.
집착했었구나
에고에 또 끌려갔구나.
등등..


----

자유는 치유가 일어나는 경험을 하게 되는 것이고,
치유는 자유로 가는 길목 같은 것입니다.

그래서 자유와 치유는 다른 것이 아니라
하나로 만나는 지점입니다.

나는 치유를 말하는 것이 아니라 자유를 말하는 것이며
자유는 치유를 촉진시키기 때문입니다.

내가 자유로우면, 속박되어있던 세포들이 풀려나니까요.
치유는 세포들을 풀려나게 해서 나를 자유롭게 하는 길로 인도하는 것이죠.

이것이 서로 반대의 작용처럼 보이지만, 같은 목적지 라는 것입니다.
나는 근본적인 자유를 원해왔기 때문에, 치유를 우선시 하지 않았습니다.

그런데 치유를 우선시 할 때 항상 내 길이 어긋났습니다.
왜 어긋났냐하면 치유를 해본적이 없었기 때문입니다.
나는 이미 자유의 길을 걷고 있는 청연이고, 하늘은 그것에 응답합니다.

그리고 하늘동그라미의 치유를 받아들이는 것입니다.
나의 자유와 치유는 하나입니다.

하지만 치유보다 자유가 우선입니다.
자유는 존재적이지만, 치유는 육체적 에너지적 이기 때문입니다.

나에겐 존재적 자유가 항상 우선이었습니다.
그럴 때 육체적으로 좀 안좋더라도 문제가 되지 않았습니다.

---

나의 길이 잘못된게 아니라
나의 길에 장애물이 있는데
나는 이것들을 치워졌으면 좋겠어.
이거지.
그래서 하늘동그라미를 택한거야.

---

나는 하늘동그라미를 나의 여정에 대한 동행자로서 받아들인 것입니다.
왜냐하면 나에게 걸림돌, 장애물이 있기 때문이며
그 장애물을 치워주길 원했기 때문입니다.
돈 400 중요하지 않습니다. 나는 하늘동그라미가
그것을 치워줄 수 있다면 바랄 나위가 없습니다.
걸림돌들.. 이미 영혼은 여정이 있고,
인간을 통하여 하고 있는 것들이 있습니다.물론 내적이죠.
외적인것들은 바로 이런 것입니다. 만남들... 
에고가 별로 안좋아하는 것들이죠.
알아차렸습니다. 내가 불편해도 나의 불편이 아니구나.
에고의 불편이구나.

여기서 걸림돌이란..
자꾸 특정 패턴이나 에고의 요소들에 동일시되는 요인들..
알아차림이 잘 되지 않았었것들..

---

술마시면 사람을 찾는 마음이 있어왔구나 환영이 있어왔구나


### 20260524
찾는 마음은 환영이었구나.
환영을 찾는 환영의 마음이었구나
글을 올리고 싶은 마음도 환영이구나.

안좋다고 생각하는 모든 것들, 그 대상들이 사실이 아니다.
따라서, 안좋다는 생각 또한 사실이 아니다.

안좋다는 생각 자체를 붙잡고 있었다.

그림자였던거지.

감옥의 나도 환영이네.
틀의 나도 환영이고


---

그림자 상태, 감옥에 있는 것 같은 상태 
그런 상태들을 사실로 받아들였던 것이다. 환영이 아니라

---

잃어버렸었다는 것도 환영이다.
현실은 환영인데 현실이 환영이라는 생각조차를 잊어버린 것이지.
부정적인 마음이 환영이지.

---

경험을 필요로 하고, 돈을 필요로 하고, 
자기 성장을 위해서 

돈의 필요라는게 사실이 아니구나.
모든 필요의 마음이 사실이 아니구나.

그럼 돈을 어떻게 버나?
필요해서 버는게 아냐
그냥 버는거야. 놀이터에서 놀듯이 버는거야.

--- 

사람은 자기가 부족하다고 생각하는 것을 필요로 합니다.
경험을 필요로 하고, 돈을 필요로 하고, 건강이 안좋으면 건강을 필요로 하고
대인관계가 없으면 관계를 필요로 합니다.
때로는 자기 성장을 위해서 이런저런 경험이 필요하도고 생각하기도 합니다.
그런데 알고보니, 이 필요의 마음이 진실하거나 영혼의 마음도 아니며, 그냥 사실이 아니었습니다.
모든 필요라는 마음이 사실이 아니었습니다.
그럼 돈을 필요해서 벌지 어떻게 버나? 라고 생각이 들 수 있습니다.
아 근데 필요해서 버는 것이 아니었습니다.
그냥 버는 것이었고, 놀이터에서 놀듯이 돈을 버는 그 행위를 하는 것이었습니다.
아 나는 회사 가는 것 사실 싫은 것은 에고 마음이었고,
좀 더 의식적이고 본질적인 나의 마음에서는 싫지 않았습니다.
그런데 어쨌거나 현실에서는 돈이 필요 합니다. 생활을 해야되니까요.
그것은 사실이지만, 어떤 면에서는 사실이 아니었습니다.
그것은 하나의 핑계였습니다. 필요의 마음을 자각하지 못한 어떤 상태였습니다.
필요는 멘탈 혹은 마음에서 나오고 이것은 사실, 중요한 것이 아니었습니다. 필요는 사실이 아니었습니다.
내가 성장하기 위해서 돈을 벌거나 외적인 활동이 필요한 것이 아닙니다.
그런데 나의 어떤 마음들은 그렇게 생각한게 있었습니다.
그것이 에고의 마음이었다는 것을 알았습니다.
돈을 필요해서 버는 것이 아니라, 놀이터에서 놀듯이 벌어도 된다는 알아차림이었습니다.
그러면은 내가 돈을 버는 방식이 훨씬 더 가볍고 수월해지겠죠.
돈의 필요에 끌려가는 것이 아니라, 돈이라는 것을 좀 더 갖고노는 방식으로 나아가는 겁니다.
이것은 비단 돈을 중점적으로 얘기를 한 것이지만,
이것은 돈이 아니라 여러 삶의 요건들에 해당합니다.
모든 것은 필요로 하는 것이 아니라, 영혼이 이 지구라는 환상 무대에서 놀듯이
그렇게 나도 그렇게 살아가는 겁니다. 
이 세상은 양극성적인 패러다임이 있잖아요.
왜 꼭 필요하냐 필요하냐 않냐라는 것으로 내가 접근했는가?
돈을 버는게 필요하면 돈을 벌고 필요하지 않으면 돈을 벌지 않고, 이것이 양극의 생각이었다는 겁니다.
그런데 그것보다 한층 높은 수준의 돈 버는 나의 방식, 태도가 있었다는 겁니다.
영혼이 지구를 놀이터로 여기는데, 그것처럼 돈을 버는 겁니다.
그러니깐 회사 생활이 어려웠던게 아니라, 
자신의 선택 방식 그것의 한계에서 못나왔다는 겁니다.
그리고 이것을 이제 명확하게 알았고, 이것을 살아도 됩니다.
나는 하늘동그라미에서 여러 기 체험들을 하지 못하고 있지만,
사실은 내가 몸에서 느껴지는 것들을 못느끼는 것이 아닙니다.
명상을 하든, 기공유가 되었든, 미묘하게의 어떤 작용들이 있습니다.
머리에서 간질거리거나, 기어다니거나, 제3눈 부근에 미묘한 압력이 있거나,
갑자기 어떤 부근에 송곳처럼 찌르는 느낌이나 등등
여러 것들이 때때로 있습니다.
그런데 왜 내가 나는 기감이 없다고 말했냐면
그 현상보다 그것이 의미하는 바가 뭔지 모르기 때문에 모른다거나 없다고 말햇던 것 같습니다.
왜냐하면 그것이 가리키는 바가 뭔지 아는 것이 더 중요하다고 생각했기 때문입니다.
저는 현실에서의 자유를 무엇보다 중요하게 여겼던 사람이었고
그 맥락으로 일정 부분 포커스를 두어 하늘과 교통한 부분들이 있어 왔습니다.
그러나, 여러 걸려있는 요소들, 즉 내가 공부를 해나가는데 간지러운 부분, 
저 부분에 뭔가가 있는데, 이를테면 등 쪽에 간지러워. 근데 혼자서는 팔이 안닿아서 긁을 수가 없어요. 
마치 그런 것이었습니다. 그래서 아 간지러운 부분을 해소해줬으면 하는 바람이 있었고
그것이 아마도 하늘동그라미에 함께하게 된, 깨어남의 길을 동행하는 동행자로서 함께하기로 선택한 것입니다.

이 함께라는 것이 사실은 인간이면서 혼이 함께하는 것이죠.
깨어남은 혼이 영과 하나되는 것이거든요. 이미 혼과 영은 하나라고 말을 하지만,
사실 인간의 온전한 자각 속에서 혼이 영과 하나되며 깨어나는 거거든요.
왜냐하면 혼은 인간을 통해서 경험하기 때문이잖아요.
그래서 종국에는 영, 혼, 백이 하나되는 체험, 하나되는 그 지점, 그리고 그것을 사람이 알고 살아가는 인생
그것이 하늘의 계획이라는 것입니다.
깨어남은 하늘의 계획에 따라서 그냥 일어나는 일입니다.
그런데 그 과정이 쉽지 않고, 여러 에고적이고 습관적인 일들을 알아차려야 되는 부분들이 필수이며,
그 목적을 또 잃으면 그 알아차림 마저도 매우 어려워진다는 겁니다.
그래서 영혼의 계획에 방해되는 장애물들을 치우기 위해 
하늘동그라미에 가입하여 지금 이 순간 이렇게 소통하고 있는 것입니다.

하늘동그라미를 가입한 것은 사실 어떤 제 고유한 여정의 획인것 같아요.
하늘동그라미 회원이 되면서, 
인간적인 마음이 좀 널널해지고
그러면서 내 안에서 나오는 메시지나 통찰들을 믿지 않는 그 에고가 있엇는데
그 에고가 좀 사라지고 있고
그리고 알아차림이 좀 더 수월해졌고
사람의 나이로 45인데,  좀 20대의 젊음이랄까? 걱정 없는 나랄까? 그런 상태로 다가가고 있는 것 같고.
무엇보다 또, 공부한 에고... 그것 진짜 큰맥락이거든요.
그것 알아차렷고, 교만도 공부한 에고에서 나오잖아요.
근데 내가 사회적으로는 직업도 없고 뭣도 없으니 에고가 주장할게 없어요.
근데 유독 잇었던게 영적인 이런 여정에 대한 면이거든요.
이렇게 하늘동그라미 등록 후 모든 활동을 통해서도
나의 마음 안에 무엇이 있는가? 를 알아차려왔었습니다.
그런데 이제는 나는 이제 사람들에 대한 확인, 단체에 대한 확인 의심
그것을 그만두기로 했는데 그것이 마지막 덕산 방문이엇습니다.
아 이게 의미가 없는 거구나. 그냥 에고의 마음이구나.
이미 영혼의 마음에는 진실을 확인하지 않아도 알잖아요.

사실 어떤면에서는
나는 전생정화라는 그 자체보다
그것이 깨어남의 여정을 걷고 있는 사람이든지
일반적인 사회적인 사람이든지
그것에 관계없이 사람들을 자유롭게 보고 듣고 느끼고 경험할 수 있는 나 자신이 되고 싶었습니다.
지극히 닫혀있는 것보다 모든 것을 느끼면서 열리있는 것이 백만번 옳은 길입니다.
닫혀있으면서 폐쇄되고 아무것도 느끼지 못하고 산송장처럼 됩니다.
그러나 열려있으면 모든 것을 느끼기 때문에 때론 버거울 수 있지만
그것이 성장을 할 수 있는 촉매제가 되기 때문에
나도 살리고 너도 살리고 모든 것을 생명의식 하나의 의식으로 
성장하는 나... 모든 도반님들이 되길 소망의 편지를 날리겠습니다.

마지막으로, 나라는 것은 환영입니다. 
그래서 나라는 것으로 인식하고 있는 세상도 환영이고,
그 나라는 것이 낮은 그림자같은 것도 환영입니다.
제가 지금 발표한 내용들은 정의내리는 것이 아니며,
나의 표현이고, 그리고 어떤 부분에서는 에고를 지우는 지우개를 말씀드렸습니다.
들어주셔서 감사합니다. 

---

우리는 살아가면서 끊임없이 무언가를 필요로 합니다.

돈이 필요하고,
건강이 필요하고,
관계가 필요하고,
경험이 필요하다고 생각합니다.

심지어 영적인 성장조차도
“무언가를 더 해야만 이루어진다”라고 믿습니다.

그런데 어느 순간 보게 되었습니다.

이 ‘필요의 마음’ 자체가
진실이 아니었다는 것을.

그것은 영혼의 본질적인 마음이 아니라,
에고가 만들어낸 결핍의 구조였습니다.

예전에는 이렇게 생각했습니다.

“돈이 필요하니까 일해야지”
“먹고 살아야 하니까 회사를 다녀야 하지”

하지만 요근래 다른 관점이 열렸습니다.

돈을 버는 것은
반드시 끌려가듯 해야 하는 것이 아니었습니다.

놀이터에서 놀듯이,
삶의 하나의 표현처럼
가볍게 할 수도 있는 것이었습니다.

회사가 힘들었던 것이 아니라,
‘필요에 끌려가는 방식’이 힘들었던 것이었습니다.

돈은 현실적으로 사용할 필요가 있습니다.
하지만 그것이 곧 “결핍”을 의미하는 것은 아니었습니다.

필요에 쫓기며 사는 삶과,
자유롭게 살아가는 삶은
같은 행동을 해도 전혀 다른 차원의 삶입니다.

저는 그것을 통해 보게 되었습니다.

삶은 필요 때문에 하는 것이 아니라,
영혼이 이 지구라는 무대에서 경험하는 과정이라는 것을.

보통 인간은 늘 양극으로 생각합니다.

“필요하면 하고 필요 없으면 안 하는”

하지만 그보다 더 높은 방식이 있었습니다.
이것이 자각되었습니다.

영혼이 지구를 경험하듯,
삶을 살아가는 방식입니다.

그리고 저는 또 하나를 보게 되었습니다.

나는 늘 “기감이 없다”고 생각했습니다.

하지만 사실은
느끼지 못했던 것이 아니었습니다.

명상을 하거나,
기공유을 하거나,

머리의 간질거림,
제3의 눈 부근의 압력,
몸의 미세한 흐름들,
갑작스러운 찌르는 느낌들.

그런 작용들은 늘 어느 정도 있었습니다.

그런데 왜 나는 기감이 없다고 생각했을까

그 현상 자체보다,
그것이 의미하는 바를 더 중요하게 생각했기 때문입니다.

저는 현실 속 자유를 매우 중요하게 여겨온 사람이었습니다.

단순히 신비 체험을 원하는 것이 아니라,
현실 속에서 더 자유롭게 살아가는 것.

그것이 제 방향성이었습니다.

하지만 혼자서는 닿지 않는 부분들이 있었습니다.

마치 등을 긁고 싶은데
손이 닿지 않는 것처럼.

분명 뭔가가 있는데,
혼자서는 정리가 되지 않는 부분들.

그 과정 속에서
하늘동그라미와 함께하게 되었습니다.

그런데 여기서 중요한 것은
단순히 어떤 단체 활동이 아닙니다.

인간인 내가 함께하는 것이면서 동시에,
혼이 함께하는 과정이라는 것입니다.

깨어남은
혼이 영과 하나 되어가는 과정입니다.

우리는 흔히 “원래 하나다”라고 말합니다.

하지만 인간의 온전한 자각 속에서
실제로 그것을 살아가는 것은 또 다른 이야기입니다.

혼은 인간을 통해 경험하기 때문입니다.

결국 영, 혼, 백이 하나 되는 체험.
그리고 그것을 사람이 알고 살아가는 삶.

그것이 하늘의 계획이라는 것을 느끼게 되었습니다.

깨어남은 억지로 만드는 것이 아니라,
때가 되면 일어나는 흐름입니다.

하지만 그 과정에서는 반드시
에고적 습관들과 무의식들을 알아차려야 합니다.

그리고 근본적인 목적을 잃어버리면
알아차림조차 어려워집니다.

그래서 저는
영혼의 흐름을 방해하는 요소들을 정리하기 위해
이 길을 함께 걸어오고 있습니다.

하늘동그라미에 함께하게 된 이후,
제 안에서도 변화가 있었습니다.

인간적인 긴장이 조금 느슨해졌고,
내 안의 통찰을 끊임없이 의심하던 에고도
조금씩 힘을 잃어가고있습니다.

알아차림이 더 수월해졌고,
걱정에 짓눌렸던 삶에서
조금 더 가벼운 상태로 이동하는 느낌이 있어오고 있습니다..

그리고 무엇보다도 크게 본 것은
‘공부한 에고’였습니다.

사회적인 성취보다도,
영적인 길 위에서의 우월감이나 특별함.

그것 역시 여러 사람들과의 만남 속에서
큰 방해물이었고, 아 내가 공부한 내가 있었구나 하며 알아차렸습니다.

그래서 이제는
사람이나 단체를 끊임없이 확인하려는 마음도
내려놓기로 했습니다.

영혼은 이미 알고 있기 때문입니다.

계속 확인하려는 것은
자기 생존에 불안한 에고의 습관이었습니다.

그리고 제가 정말 원했던 것은
특별한 체험 자체가 아니었습니다.

깨어남의 길을 걷는 사람이든,
평범한 사회 속 사람이든,

사람들을 자유롭게 보고,
듣고,
느끼고,
경험할 수 있는 존재가 되는 것.

닫혀 있는 삶보다,
열려 있는 삶이 훨씬 살아 있는 삶입니다.

열려 있으면 때로 버겁습니다.
많이 느끼기 때문입니다.

하지만 바로 그것이
성장의 촉매제가 됩니다.

나만 사는 것이 아니라,
너도 살리고,
함께 성장하는 방향.

그것이 생명의식의 흐름이라고 느낍니다.

마지막으로 말씀드리고 싶은 것이 있습니다.

‘나'는 환영입니다.

그리고 그 ‘나’를 중심으로 바라보는 세상 역시
환영일 수 있습니다.

그러니 오늘 제가 드린 말씀들은
무언가를 정의하려는 것이 아닙니다.

그저 제가 지나오며 보게 된 표현들이며,
어떤 에고의 구조를 지워내는
하나의 지우개 같은 이야기였습니다.

들어주셔서 감사합니다.


### 20260525

어떤특정 대상에 대한 부정적, 미움의 투사 

중력을 기체로 생각하기
모든 것을 물렁물렁한 물로 생각하기

대상에 대한 투사의 생각은 환영이고, 기체이고 아무것도 아니다. 

현실은 기본적으로 환영인데, 진짜처럼 보이는 환영인데,
마음은 진짜처럼 보이는 환영을 진짜라고 믿는다는 것.

그리고 현실 환영을 진짜로 만들어주는 것이
현실에 대한 감각을 나는 진짜로 믿었다.

현실에 대한 감각, 현실에서 오는 스트레스 감각
돈을 벌어야된다는 압박감, 지나갔고 돈을 잃어버린 것에 대한 후회의 감각
돈을 벌어야 산다는 강박

현실감이라는 것이 환영이다.

사회현실/지구현실

현실은 환영이고
현실감도 환영이고
현실에서 받는 모든 스트레스감각, 중압감, 압박감, 강박감, 낯선감각, 두려움감각

> 현실을 살아야 한다는 이 생각 자체가 스트레스 감각인데
이 감각은 무엇을 불러오냐?
모든 파생되는 낮은 감옥의 감각들을 불러온다.

> 돈을 벌어야한다는 생각 자체가 스트레스 감각인데
그 감각은 무엇을 불러오냐? 
속박감, 중압감, 압박감, 강박감, 의무감 같은 것을 불러온다.

> 남들처럼 살아야한다는 생각 자체가 스트레스 감각인데,
그 감각은 무엇을 불러오냐? 
속박감, 중압감, 압박감, 강박감, 의무감 같은 것을 불러온다.

나는 이제 의무 없이 속박 없이 중압이나 압박 없이 강박 없이 돈을 벌더라도 
영혼의 놀이터처럼 돈을 벌겠다.

나는 이제 마음이라는 현실에서 자유로워지겠다.
에고가 뭐냐 : 마음이라는 현실에서 갖혀서 산 그림자 자아들 = 에고
현실은 시뮬레이터인데, 가상 현실인데, 그것의 근본이 마음이다.

마음을 살지 않아도 된다.
이것은 죽는 것도 아니고, 자살도 아니고, 방관도 아니고, 그냥 조망도 아니야.
그냥 내 안에서 일어나는 마음들을 살지 않아도 된다
마음을 책임지지 않고, 유책하고 이런게 아니다.


지나간 대상을 붙잡는 마음 자체에 대한 집착을 놓아버리겠다.
텅빈 상태를 붙잡는 마음 자체에 대한 집착을 놓아버리겠다.
모든 상태를 붙잡는 마음 자체에 대한 마음을 놓아버리겠다.
술을 집착하는 마음 자체에 대한 마음을 놓아버리겠다.
술과 담배, 등 모든 것을 필요로 하는 마음 자체에 대한 마음을 놓아버리겠다.


박제되서 살았다.
얼음처럼 살았다.
마비된 것처럼 살았고
중독이 될 수 밖에 없고.



현실은 환영이지만, 현실이라는 어떤 울타리의 장벽에서 오는 감각
현실을 환영이라는 것

현실에 대한 인식의 감각
현실을 실재성으로 보게 하는 감각

---

어떨때 세상에 열리고, 어떨때 세상에 닫히는가?
나는 자아중심적인가?
나는 나를 에고가 아니라고 생각하는가?
물리적으로(물질을) 갖아야 충족된다고 믿는 자아(마음)에 대한 내 마음을 놓겠다.


현실에서 자꾸 무언가를 붙잡거나 무언가를 얻어서 채워서 충족되려고 하거나

### 20260526

영적인 테크닉들에 대한 집착
과거의 영적 추구의 어떤 테크닉적인 내용들에 대한 집착
영적인 테크닉이라는 환상에 사로잡혀있었다.

마음초월, 현상초월에 대한 집착을 포기, 놓아버려.

영적인 생각들에 대한 집착
초월하는 것에 대한 집착, 고집, 집요함
마음 밖으로 넘어서는 것에 대한 집착, 고집, 집요함.

현실이 환영이라는 것도 결국은 하나의 지우개이지
현실은 환영이다 라고 계속 말하는 것에 대한 게 아니야.

지금까지의 깨달음/깨어남/초월과 알아차림과 관련된 모든 생각들 정보들에 대한 집착을 놓고
그 집착하는 마음을 나로부터 놓겠다.

깨달음/깨어남/초월/알아차림/영성/의식/고차원의식/참나/영혼/하늘/하나님/자유/사랑/평화
에 대한 모든 생각, 테크닉, 글에 대한 집착을 이젠 놓는다.

에너지, 에너지 느끼는 것에 대한 집착을 놓는다.

의식적선택에 대한 집착
의식적결정에 대한 집착

내가 깨달음을 추구한 것은 남보다 높아지기 위해서 추구한건가?

여행자, 개척자에 대한 생각에 대한 집착
남보다 높아지기 위해서 자꾸 초월하려고 하고

내가 하는 말들에 대한 집착
나로부터 나오는 말들에 대한 집착

내가 진짜로 테크닉에 동일시되어있었고 집착했엇고

고통이 왜 생겨나는가?
바로 나와 너라는 분리때문에 일어난다.

---

나의 고백의 말을 좀 전하고 싶습니다.

나는 남보다 높아지기 위해서 공부한 에고가 있었고
고통과 괴로움에서 탈피하기 위해서 공부한 에고가 있어왔었으며
하늘의 마음으로 살아가기 위해서 공부한 나 자신이 있습니다.
그런데 고통과 괴로움이 나와 너라는 분리 때문에 일어나는 것이라면
내가 공부하는 이 힘이 분리에 마음에서 일어났었다고 해도 과언이 아닙니다.
그런데 이것이 다는 아니며,
진실이 있고 본질이 뭔지 아는 가슴의 마음이 있습니다.
하나의 마음, 하늘의 마음, 분리없는 본래의 마음.
나는 나란 사람이 하늘의 마음으로
살아가고자 하는 것이 더욱 크며
그렇기 때문에 자신을 탐구해왔고, 알아차려왔지만
이제는 더 이상 공부한 에고, 분리의 방식으로 완성을 쫒는 에고를
더 명확하게 알아차리고는 이제는 이렇게는 못살겠구나. 했습니다.
본연의 마음은 내가 에고의 흐름대로 공부하지 않아도
오히려 그 에고가 놓아졌을 때 본연의 마음이 드러나는 것인데,
나는 내 상태의 어떤 순간마다 그 공부하는 에고가 튀어나와서
무언가를 하더라. 노력하더라. 힘을 주더라. 나는 이제 이렇게 못살겠다 했습니다.
사실은, 사람이 숨쉬고 있다~ 이 자체로서 괜찮고 이미 완성되어있는 것인데도 말입니다.
본질은 모두다 사랑이고, 빛인데,
본질과 반대되는 마음들이 있어왔었고,
또 이렇게 알아차리고, 이것을 고백할 수 있다는 것에 대해 
나의 고백을 들어주시는 도의 반님들이 있으심에 감사드립니다.

제가 사실, 공부한 에고라는 단어가 어떻게 튀어나왔냐면,
하늘동그라미 들어와서는 지원장님이 청연님은 공부를 좀 하셨으니깐.. 
이런 말들을 계속 듣다보니깐..
나의 어딘가서는 찔리는 겁니다.
사람은 저마다 고유한 여정이 있고, 
이 고유한 영혼의 여정을 방해하는 것이 그런 에고의 유위의 마음들 아닌가요.
그 듣는 말 속에서 내가 공부했다라는 이 생각으로 누군가한테 말을 하고
그리고 그것을 또 듣고 하니... 마음의 한 켠에서 떳떳하지 못하고, 그 에고의 마음이 괴로워서
그러면서 나를 좀 더 볼 수 밖에 없었습니다.
그렇게 보니 아 내가 이랬구나. 이렇게 살아온 세월이 깊구나.
그 내 마음에서의 패턴이 좀 보이기 시작했습니다.
그러면서 이것을 표현을 해야겠다. 
해서 준비하지 않고 표현을 하면 까먹을 것 같아서 
표현을 정리하고 이렇게 고합니다.

마지막으로, 하늘은 우리에게 아무것도 요구하지 않는데,
그냥 마음 쉬면 하늘과 닿는 것인데, 마음을 쉬지 못하고, 애쓰고 생각하고, 힘주고, 그렇게 살아왔습니다. 
나 이제는 그렇게는 못살겠고, 어렵고, 고단합니다.
나 이제 이 현실에서의 삶의 운전대를 이제는 좀 놓을때가 되지 않았나 싶습니다.
자아 기반으로는 아무것도 되지 않고, 
하늘은 그것을 알려주기 위해서 우리에게 온갖 어려움을 주는 것입니다.
이상이에요. 감사합니다.


---

나는 남보다 높아지기 위해서 공부한 에고가 있었고,
고통과 괴로움에서 벗어나기 위해서 공부한 에고가 있었습니다.
또 한편으로는 하늘의 마음으로 살아가고 싶었던 진실한 마음도 있었습니다.

나는 그 마음으로 자신을 탐구하고, 알아차리고, 공부해왔습니다.
그런데 시간이 지나며 한 가지를 보게 되었습니다.

내가 공부하고 애쓰는 그 힘 안에,
분리의 마음이 아주 깊게 자리하고 있었다는 것입니다.

더 나아져야 하고,
더 완성되어야 하고,
무언가 되어야만 괜찮다고 여기는 마음.

그 마음으로 나는 오랫동안 살아왔습니다.

그런데 본연의 마음은
그렇게 애쓰고 힘주고 공부해서 만들어지는 것이 아니라,
오히려 그런 힘이 놓아질 때 자연히 드러나는 것이었습니다.

그런데도 나는 어떤 순간마다
공부한 에고가 다시 올라와
무언가를 하려 하고, 노력하려 하고, 힘을 주고 있었습니다.

그래서 어느 순간,
“나 이제 이렇게는 못살겠다.”
하는 마음이 들었습니다.

사실 사람은 숨 쉬고 존재하고 있다는 것 자체로 이미 괜찮고, 완성되어있으며
본질은 이미 사랑이고 빛인데,
나는 너무 오랫동안 스스로를 몰아가며 살아왔던 것입니다.

그리고 제가 “공부한 에고”라는 표현을 하게 된 계기도 있었습니다.

하늘동그라미에 들어와서
지원장님에게 오고가며 많이 들었는데

“청연님은 공부를 좀 하셨으니까…”
그런데 그럴때마다 반감이 일어났습니다.
내가 나를 그렇게 표현했으니.. 나 이전에 좀 공부좀 했다. 표현을 했으니
지원장님도 아무렇지 않게 표현을 하신다는 것을 알았지만,
어쨌든 이런 말을 계속 듣다 보니
내 안 어딘가가 계속 찔리는 것이었습니다.

그 말을 듣고, 또 그런 마음으로 사람들과 이야기하다 보니
마음 한켠이 떳떳하지 못했습니다.

그러면서 더 나를 볼 수밖에 없었습니다.

아, 내가 이렇게 살아왔구나.
내 안의 이 패턴이 아주 깊구나.

그런 내가 보이기 시작했습니다.

사람은 저마다 고유한 영혼의 여정이 있는데,
어쩌면 그런 에고의 마음들이
그 자연스러운 흐름을 붙잡고 있었던 것은 아닐까 생각했습니다.

그래서 오늘 이것을 숨기지 않고 표현하고 싶었습니다.

마지막으로,
하늘은 우리에게 아무것도 요구하지 않는데,
우리는 너무 오래 애쓰고, 힘주고, 생각하며 살아왔던 것 같습니다.

그냥 마음 쉬면 하늘과 닿는 것인데 말입니다.

저는 이제 그렇게 힘으로 살아가는 방식이
너무 어렵고 고단합니다.

이제는 삶의 운전대를
자아의 힘으로만 붙잡고 살아가는 것을
조금 내려놓아야 할 때가 되지 않았나 생각합니다.

이상입니다. 감사합니다.


### 20260527
물질(돈 등)보다 나는 작지 않다.
숨쉬는 내가 가장 근본적인 나이다.
천억을 잃어도 나는 천억 이상의 가치가 있다.

돈 - 자신의 소유물
깨달음 영성 

--- 

말로는 못다할 이야기

참으로 많은 것들을 쥐고 살려고 했었고


### 20260528

인간은 지나간 것을 어떤 식으로 붙잡는가?

이 글은 문득 쓰여진 글인데 
글 안의 주인공(에고)은 제 과거 이야기가 샘플로 들어가있습니다.
이 글은 일종의 혼의 차원에서 인간의 사고 전환의 일환으로 
나란 사람의 몸을 빌려 쓰여졌다고 생각합니다.
저는 인식 전환에 관심이 있어왔었는데,
늘 그것을 집착하는 에고도 있어왔습니다.
그래서 이런 글이 쓰여졌을 때 마치 자신이 쓴 것 마냥, 
자신의 의식 수준이 높은 것처럼 생각하는 에고가 있어왔습니다.
최근에서야 이러한 유형의 에고를 알아차렸습니다.
그래서 고백합니다. 
글의 어투는 다소 편한 어투로 쓰여졌으니 양해 부탁드려요.
글이 쓰여지고 나니, 이미 카페에 드러난 내용이라는 것을 알았지만,
이렇게도 설명이 되어질 수 있구나 하며 
편안하게 봐주시면 감사드립니다.
이 글이 가리키는 핵심 요지는 
"보통적(부정적) 인식에서의 사고 전환"이지 않을까 싶습니다.

---

지나간 삶, 지나간 장면 등
많은 경우, 
이 모든 것들에 영향을 받으면서 되풀이하는 경우들이 있다.
이것을 되풀이하는 이유는
그것들이 중요하고, 
과대하게 부풀려서 자신의 마음 속에 저장해놓았기 때문일지도 모른다.

말이 이렇게 나온다.
첫번째는 부정적인 해석
두번째는 부정적으로 프로그래밍된 해석을 사실로 보는 인식(신념)

이 두가지는 지나간 것을 되풀이하는 
하향의 나선 구조가 자신의 마음 속에 형성되고
그것들이 의미가 있으며 
중요하게 되기 때문에 반복할 수 밖에 없다.

예를 들어 보자.
자신이 돈 2억을 날렸다고 치자.
2억을 날렸을 그 순간에는 
2억을 날린 것이 사실의 체험일 수 있지만,
2억을 날린 날로부터 
한달이 지났다고 가정을 해보았을 경우,
우리는 그것을 어떻게 저장해놓는가?
아마도 대부분 2억을 날렸다고 규정해놓고 있을 것이며,
많은 경우, 
자신이 2억을 날린 사람이라는 낙인(부정적으로)과
사람들에게 그 스토리까지 떠들어 댈수 있다.
그래서 성공을 기약하며 
진짜로 성공하는 사람도 있을 수 있겠지만,
많은 경우, 2억을 날린 
패배자의 스토리를 재생하며 살아갈 수 있다는 것이다.
그런데, 지나간 것에 대한 지금의 해석은 
자신의 온전한 자유이다.
그래서 2억이 아닌 2백만원만 날렸다고 생각할 수도 있고
차라리 200억을 날렸다고 생각할 수도 있다는 것이다.

2억을 날렸다고 생각한다면,
그것은 일반적으로 자신의 
현실 상황에 비례해보았을 때
큰 돈이기 때문에, 
그 잃어버린 돈에 무게 중심이 쏠리고,
마음은 그것을 빚으로 인식하여 
그것을 회복하거나 어떻게든 보상하기 위해 
무의식적으로 애쓰는 패턴들이 일어날 수가 있다.
그럼 과거가 반복되는 마음의 현실이 
계속 펼쳐질 수가 있는 것이다.
참으로 암울하지 않은가?

이제는 2억을 날린 것이 아니라
200만원만 날렸다고 생각을 해보자. 
가볍지 않은가?
굳이 지나간 것을 지금 현재 기준에서 
고정적인 사실로 만들어놓을 필요가 없는 것이다.
지나간 것에 대한 해석은 
지금의 기점에서 완전한 자유권이 있다.

현실에는 고정된 답이 없기 때문에,
나의 관점과 생각을 
자유롭게 할 수가 있다는 것인데도,
사람의 타성, 습관은 
2억 날렸으면 2억 날렸다고 생각하고 받아들이는 것이
솔직한 것이며, 
당연한다고 생각한다는 것이다.

그럼 이제, 
2억이 아닌 200억을 날렸다고 생각해보자.
어떠한가?
2억은 복구 가능한 수치이기 때문에
인간의 마음이 그것을 보상하려고 하겠지만
200억은 인간의 마음이 
보상이 불가능하다는 것을 알기 때문에
차라리 포기가 되서 이것 또한 시원하다는 것이다.

그래서 2억을 2백만원이든 200억이든 
지나간 것에 대한 해석은
지금 자신에게 가장 적절하고 
좋은 방식으로 하면 된다는 것이다.

여기에 더하여
잃어버린 2억이 20억으로 
되돌아온다는 생각은 어떠한가?

지나간 것에 대해 
굳이 자신의 마음 안에 짐짝으로 
형성해서 놓을 필요가 없는 것이다.
이렇게 돈으로 비유하여 글이 써졌지만,
정말 이것이 돈 뿐만인가?

지나간 것에 대한 모든 것을 
그 당시의 경험한 필름(기억)으로 
믿을 필요가 전혀 없으며,
지나간 것에 대한 모든 것은
지금 여기의 나 자신이 자신에게 
가장 좋은 방식으로 입력해놓으면 되는 것이다.

지나간 모든 것은 
단지 체험이었고, 
그것에는 옳고 그름도 없으며
지나간 모든 체험의 기억과
지금 있는 자신을 떨어트려서 볼 수 있을 때
우리는 지금 여기에 존재하며, 
과거에 끄달리지 않는 삶을 살게 된다.
그리고 우리는 새로운 미래를 그린다.

과거의 기억들은 삶의 여행속에서의 파편일 뿐
과거의 기억 자체가 해석하거나 결정할 능력이 없다.
항상 지금의 내가 
과거(현실)를 어떻게 해석할 것인지 의사결정권을 갖고 있다.

미안합니다. 고맙습니다. 사랑합니다.

---

손해본 2억은 20억이 되어서 나에게 찾아온다.
혼자였던 삶은 새로운 인연과 함께하는 삶으로 나에게 찾아온다.
건강하지 않았던 몸은 완전히 건강한 몸으로 나에게 찾아온다.
과거에 살았던 모든 그림자와 어둠은 빛으로 전환되어 나에게 찾아온다.
그 동안 질퍽거렸던 삶은 완전히 순탄한 삶으로 나에게 찾아온다.


### 20260529

내 핸드폰에는 치유명상이 재생된 뒤
그랬었구나 음악이 나오게 되어있었다.

치유명상을 마치고 
발끝치기를 하는 와중에
그랬었구나 음악이 바로 틀어지며
순간 눈물이 울컥 났다.

내 영혼은 처음 기운대잔치때
이 음악을 꽤나 감명깊게 들었었는데
오늘은 가슴 어딘가에서 큰 반응이 일어났던 것 같다.

발은 저절로 발끝치기를 하고 있고
눈에서는 눈물이 주루룩 일어난다.
모양이 좀 웃기긴 하지만,
글로는 다 전할 수 없는
자신의 존재에 대한 깊은 자각의 눈물

그러고는, 자신을 사랑해야 하는 이유가 마음 속에서 드러나면서
깊은 눈물을 쏟아냈다.
나는 누구인가?
나는 누구였던가?

나는 하늘이고 (영)
나는 하늘의 분신이며 (혼)
하늘의 분신의 거처인 이 몸을 갖고 있음에 (백)

자신을 사랑해야 하는 이유는
나는 하늘이며
하늘에서 왔으며
하늘의 창조물인 이 몸으로 있다는 이 자체였다.

자신의 삶이 고통스러워서 자신을 사랑하는 것도 아닌
더 나은 내가 되고자 하는 이유에서도 아닌
나의 본질이 단지 그렇다는 이유만으로
자신을 아끼고 사랑해줘야 하는 것이었다.
자신을 사랑함에는
자신의 본성 자체가 사랑 그 자체이기 때문에
자신을 사랑해야하는데에는
어떠한 조건도 필요하지 않다는 것이었다.

10분간의 눈물나는 발끝치기를 마치고
절을 시작하는데 눈물이 계속 흐르고 있으니
절을 제대로 진행할 수 없자
좀 감정을 추스리고 시작하는데
내가 절을 하는 이유가 바뀌었다.

나는 200의 관점에서 운동겸한다고 생각해왔었지만,
하늘에 올리는 절, 
자신에게 올리는 절이라는 이유로
절에 대한 깊은 마음가짐이 형성되는 순간이었다.
절 111배 20분이 아주 순식간에 지나가는 체험이었다.

점진적으로 나의 본래의 자리를 
회복해나가는 것을 느낀다.

200은 순응하네~ 하늘동그라미 잘~~~~ 왔네.
미안합니다. 고맙습니다. 사랑합니다.


---

좋아함을 인정하는 것
싫어함도 인정하는 것

걸려있는 것은 나쁜 것, 안좋은 것, 걸려있는 것도 좋은 것

---

사건을 붙잡고 있는 나와
붙잡혀있다는 생각이 있더라.

내가 어떤 그림자에 사로잡혀있을 때
그림자에서 헤어나올 수 없어
자신이 사로잡혀있다고 생각합니다.

그런데 그 생각이 자신이 잡고 있다는 생각이며,
온전하게 자신이 잡고있는 주인이 되어야
놓을 수 있는 주인이 된다.

따라서, 잡고 있는 것은 항상 나 자신이다.

---

잡고 있는 것이 나라는 것은 내가 마음의 주인이라는 뜻이다.
잡고 있는 것이 나여야 내가 주인으로서 놓을 수 있는 것이다.
잡고 있는 것이 나고, 놓을 수 있는 것도 나다.

나는 반응의 주인이고, 
나는 잡고 있는 것의 주인이고
나는 몸의 주인이고

### 20260530

주제 : 몸이란 사랑(하늘)의 결정체

몸이란 하늘의 결정체입니다.
몸은 영의 소통창구이며, 혼의 탈 것입니다.

이 물리적 지구 현실에서
몸이 없으면 무슨 경험을 할 것이며, 삶을 누리겠습니까.

깨달음이든 깨어남이든 무슨 용어를 갖다붙여도
우리는 이 몸을 갖고 깨어나겠다. 
나는 내가 누구인지 알겠다고 말했습니다.

우리는 어차피 이 몸을 벗을 것입니다.
몸을 벗는다는 것은 끝이 아니라 
의식의 다른 층의 또 다른 시작이라는 것을 아실 것입니다.

하지만, 그것이 전부가 아닙니다.
몸을 갖고 있을 때
우리가 하기로 했던 것이 있습니다.

하늘동그라미는 공통적인 지향성이 있고
그것은 깨어남, 자기사랑, 하늘로의 귀향 등 
뭐라고 하든 아실 것입니다.

우리는 죽음이 두려운 것이 아닙니다.
죽음을 두려워하는 것은 에고의 환영일 뿐입니다.
우리는 본래의 내가 누구인지 모르고 
떠나는 것이 두려운 것입니다.
왜냐하면, 자신을 아는 것이 영혼의 계획의 기본 축이기 때문입니다.
이 기본 축을 모르고 떠난다는 것 이것보다 두려운게 어디있나요?

우리의 영혼은 몸을 갖고
내가 누구인지 나는 알겠다, 깨닫겠다, 깨어나겠다
나는 본래 어디에서 왔고 어디로 가는지
나는 누구인지, 나는 본래 누구였는지
이것을 알겠다(뿌리깊은 자각) 했습니다.

나는 빛이고, 사랑이고, 하늘인데,
그것이 나의 본래적인 것인데,
그것이 단지 말만 되어서는 안될 것입니다.

자기 본질에 대한 자각으로 
스스로 그 진실의 드러남이며,
뼛속까지 박혀있는 에고적(분리적) 인식(감정 상태들)을 녹여내야 합니다.

자각 또한 공부하는 여정마다
그 깊이가 달라지며.
그 깊이가 숨어있는 그림자들을 더 꺼내고 자각을 확장시킵니다.

이 모든 것들은 몸을 갖고 하는 것이죠.
그러니, 몸은 하늘을 향한 영혼의 계획에서
없어서는 안될 소중한 것이죠.

그러니, 자신의 몸이 좀 뚱뚱하거나
좀 말랐거나, 좀 병이 있다 할지라도 괜찮습니다.
중요한 요점은 몸의 상태, 상황이 어떠한가? 보다
몸의 상태, 상황에 대해 나는 어떻게 바라보는가? 가 아닐까요?

식물도 사랑을 주면 
매말라있던 것도 다시 살아나기 시작하고
미움을 주면 살아난 것도 죽어갑니다.

가장 가까이 있는 
몸에 대한 관점이 바뀌면
영과 혼에 대한 인식도 더욱 더 개방되기 시작할 것입니다.

---

안녕하세요, 저는 덕산1지원의 청연이라고 하며
가입한지는 아직 2달이 좀 덜되었습니다.

제가 드릴 말씀을 어제 저녁에 좀 정리를 하였습니다.

그제 낮에 천태극명상을 들으며 낮잠을 잤는데 꿈을 꿨어요.
큰선생님께서 영상통화로 저에게 전화를 주셨는데
제가 꿈 속에서도 자느라 전화를 못받았어요.
그러자 그냥 말씀하셨어요.
얼굴 좀 보여주세요. 라는 말씀이었습니다.
저는 부시시한 모습으로 보여드리기 뭐해서 
좀 정리를 하고 제가 전화를 다시 드리려는 찰나에 잠에서 깼습니다.

그냥 부시시한 모습으로 보여도 되는데 하늘에 제 마음을 숨기려했었나 봅니다.
하늘에 나의 좋은 모습만 보이려 했나 봅니다.

저는 어렷을적부터 스스로 이해하지 못하는 그림자를 달고 살아왔고
나이를 먹고 깨어남을 추구하면서는 오히려 그림자를 감추려고 했던 삶을 살아왔던 것 같습니다.
어느 순간부터 그림자가 어떤식으로든 제 실물의 얼굴에 드러나서
정말 대인관계에 적지 않은 불편함을 많이 느꼈었는데,
이 꿈은 내 마음 속의 그림자를 숨기고 있다는 것을
알게 하기 위하여 내 안의 하늘이 꿈으로 알려주셨다 해석되었고 
이제는 그러지 않아도 되겠구나
이제부터는 하늘에 모든 것을 숨기지 않아야되겠구나 하는 마음을 갖게된 소중한 꿈이었습니다.

한편으로 저는 깨어난 존재는 눈빛 한 번, 만남 한 번만으로도 
상대 안의 빛을 깨우고 어둠을 정화할 수 있다는 이야기를 들어왔습니다.

그래서 큰선생님께서 줌을 하실 때 한 사람 한 사람 인사해 주시고,
기운잔치에서 일일이 악수해 주시고,
막걸리를 나누어 주시는 모습이
단순한 행위나 문화 이상의 의미를 담고 있을 수도 있겠다는 생각을 하게 되었습니다.

저 또한 깨어나 하늘의 일을 하며 세상을 이롭게 하는 사람이 
되고 싶다는 마음을 품은지 오래되었고,
마음 안에 그림자들과 패턴들을 혼자서 해결하기에는 너무나 오래 걸릴 것을 나의 영혼은 알았기에
나의 영혼이 하늘동그라미로 보낸 것이 아닐까 하며 생각을 합니다.

지금 시점에서 보면 
내가 스스로 깨지 못했던 것들, 수없이 반복했던 것들을
하늘동그라미 들어와서 조금씩 넘어서고 있고, 그 자각들이 일어나고 있습니다.
저를 인도해준 내 안의 하늘과 모든 하늘동그라미의 하늘에 감사를 드리며
마지막으로, 큰선생님의 영적 계획에 깊은 감사를 드리며,
앞으로 잘 배우며 성장해 나가겠습니다. 이상입니다.

---

아 모기가 있나? 왜 이렇게 귀를 건드리지?
마치 모기가 귀에 달라붙어서 귀에 열이 올라온다.
모기같다. 근데 모기는 없다. 아무리 찾아봐도.
뭐지? 

아 왜 이렇게 발에 뭐가 달라붙는거야?
모기인가?
아무리 찾아봐도 모기가 없다.
뭐지?

기의 현상인가?
그럴 수 있지.
근데 나 200은 기의 이런 현상의 정보를 모르기 때문에 알려줘.

근데 이런 현상은 별것도 아니지.
현상의 가장 작은 것들이네.


### 20260531

자신의 민낮의 얼굴을 그대로 보이십시오. 
민낮의 얼굴을 보인다는 의미는 마음 속 때와 그림자들을 감추거나 숨기지 말라는 의미입니다.
그것들은 청소(정화)되어야할 것들이지 숨겨야 되는 대상이 아닙니다.
자신의 하늘에게 숨기지 마십시오.

---

이틀동안 잠을 제대로 못잤었습니다.
뭐 잠을 제대로 못잘 수도 있죠. 
그래서 컨디션이 좀 저하될 수도 있습니다.
첫째 날은 괜찮았습니다. 
둘째 날은 점점 기분이 저하되는 것을 느낄 수 있었습니다.
그러다가 고질적인 예민함이 찾아옵니다.
좀 신경이 예민해지는 것이죠.

몸의 어딘가 조금 불편한 곳이 거슬리기 시작합니다.
에고가 발동합니다.

"아 나 더 이상 못견디겠네. 아 나 더 이상 버틸 수 없다."
이 말이 튀어 나옵니다.
그러니깐 몸이 더 무거워지고 기분이 더 안좋아집니다.
뚜뚜뚜~~~~~~ 에너지 상태가 낮아지고 다시 익숙한 과거 상태 속으로 내려가는 것 같습니다.

자리에서 벌떡 일어나 방 안을 걸으며 혼자서 말을 합니다.

"근데 이 말은 진짜인가?"

카페에 쓴 글이 생각납니다.

"인간은 지나간 것을 어떤 식으로 붙잡는가?"

이렇게 다시 말합니다.

"아 해석을 바꾸자."
"이 상태는 아무것도 아냐. 큰 일이 아냐."
"몸의 불편함도 기분도 지금의 상태도 아무것도 아냐."
"예민함은 뭐지? 이것은 진짜 내 마음인가?"
"자동 반응 프로그램인가?"
"아 이 예민함은 진짜 고질적이긴 한데, 에고의 예민함이네."
"참나, 이것은 에고의 예민함이었어. 그것도 부정적으로 해석하는 에고적 반응이었던거야."
"아 이건 내 본연의 말이 아니었구나. 에고의 생각이었어. 에고의 말이었어."

이렇게 말을 하면서 빠른 속도로 에너지 상태가 평상심으로 돌아옵니다.

다시금 불면이 찾아와서 이것을 알아차릴 수 있는 
해석을 바꿔 마음 상태가 다시 평상함으로 돌아오고
에고의 신경적인 예민함을 알아차릴 수 있는 시간이었습니다.
그리고 막걸리를 한잔하고 푹잤습니다.

---

아래는 이번 알아차림을 계기로 쓰여진 글입니다.

불면은 안좋은 것이라고만 생각하지 않아도 됩니다.
물론, 사람은 잘 자는 것을 더 좋아하고, 잘 자는 것이 못자는 것보다 유익합니다.
그러나 자신에게 그러한 이슈가 있을 때는 그 이유가 있다는 것입니다.

사람이 잠을 잘 못자면, 스트레스가 일어날 수 있고 신경이 예민해질 수 있습니다.
잠을 잘 못자는 것은 몸의 상황이자 상태입니다.
하지만 몸의 상화과 신경적 예민함은 별개입니다.

통상적으로 잠을 잘 못자면 스트레스가 일어나는 것이 당연한 것처럼 생각하지만
그것은 그럴 수도 있고 아닐 수도 있는 것입니다.
결국 신경적인 예민함과 스트레스 또한 깊게 박힌 해석이 있기 때문입니다.

수면은 사람의 기본적인 욕구중 하나이지만,
이 리듬이 깨졌을 때 자신 안에서 일어나는 반응을 보는 것은
에고의 깊게 박힌 부정적 인식을 바꿀 수 있는 기회이기도 합니다.



---

주제 : 별것도 아닌 것 같고, 별것으로 생각했구나. (20260531)

글쓴날 : 20260531

이 글은 개인의 알아차림 체험을 바탕으로 전파하는 방식으로 쓰여졌습니다.
하늘동그라미 오기 이전에도 이런 방식으로 감정들을 통과를 시켰었지만, 착각한게 있었습니다.
한번 터득하면 자동으로 될 것이라는 착각이었습니다.
저는 그 착각을 믿었었고, 그렇기에 유지할 수 없었습니다.
그리고 전 하늘동그라미에 들어왔습니다. 다시 정리가 됩니다.
저는 관찰자 의식 같은 것으로 나아가고 있었습니다.
물론, 관찰자 의식이 우리 여정에 끝은 아니죠.
시도때도 없이 감정들의 파도는 끝없이 일어나기에
저는 파도를 순조롭게 통과시키는 법(?)을 숙달해나아가길 원했습니다.
나의 방식이 모든 분들에게 적절하다는 것은 아닙니다.
모든 사람마다 여정의 행로들이 있으니까요.
그저, 참고가 되고 팁이 되어 자신의 알아차림에 도움 되길 바랍니다.
아무쪼록, 하늘동그라미에 들어와서 여정에 속도가 붙고 있다는 것은 의심할 여지가 없습니다.
하늘동그라미 새싹회 회원 모든 분들의 여정에 응원드립니다.
감사합니다. 사랑합니다. 

/*
전파, 전달, 공유에 대한 제 속성이 있습니다.
이런 식의 글이 써지고, 이런식으로 나올 수 밖에 없습니다.
저는 어린시절(중1)부터 컴퓨터 문서작성(글쓰기)에 좀 잘 해왔던 것 같습니다.
아버지가 철도공사 공무원이셨는데, 400페이지가 넘으며 온갖 수식들이 있는 철도 관련 책을
한글 워드로 복제하라고 하셨습니다.
어린시절부터 항상 그림자 속에 살아왔기 때문에
저의 교과서에는 모든 시적인 얘기들로 낙서했습니다. "인생은 뭔가 등등"
아무튼 글쓰기를 좋아하는 부분이 있고, 글로 마음을 표현하는 것이 잘 되어집니다.
깨달음에 관심갖고 나서는 이제 문장들이 더욱 더 깊어집니다.
그런데 쓰려고 하면 나오지 않고, 그냥 어느 때 그냥 써집니다.
쓰여진 것들은 많은데, 나 자신이 적용하지 못한게 많았습니다.
하늘동그라미 와서부터 적용이 되어지는 부분들이 있습니다.
나로부터 쓰여진 이 글이 제 가슴에도 와닿습니다.
저는 과거에 내가 쎃다 라고 생각했지만, 나로부터 쓰여졌다 라고 생각합니다.
깨달은 것들, 안 것들, 터득한 것들은 어떤 식으로든 알리고 싶다는 마음이 큽니다.
*/



나는 하늘이지 구름이 아닙니다.
나는 바다이지 파도가 아닙니다.
나는 빛이지 어둠(그림자)이 아닙니다.

구름, 파도, 어둠을 만났을 때 그것과 싸우거나 대적해서는 해결이 안 됩니다.
통과시키지 못합니다.
서퍼는 파도를 탑니다.
아주 많은 숙련을 거쳐 높은 파도도 수월하게 서핑을 즐깁니다.

그처럼 감정들, 낮은 느낌들, 그림자, 안개, 흐릿한 상태들을 
자유자재로 통과시키는 데에도 연습이 필요할 수 있겠죠.
이 연습을 해보시면 어떨까요?
어떤 감정을 만났을 때 그 감정을 붙잡고 있으면 당연히 해결이 안 됩니다.

"이 감정이 왜 왔지?"
"이 감정이 온 이유가 뭐지?"
이런 질문들이 자신은 해결하기 위해서 한다고 생각하지만
이 "왜?" 라는 질문이 에고가 붙잡고 있다는 증거라는 것입니다.
그것이 단지 자신의 입이나 생각을 통해 나올 뿐입니다. 
내가 한 말들이 나의 모든 의식적(더 깊은 나의 말들)인 말들이 아니라는 것입니다.
(그럴 때 바로 알아차림의 말로 이동 하십시오)

자신에게 그림자가 찾아왔을 때 그 그림자가 왜 찾아왔는지를 계속 묻는다는 것은, 
어쩌면 그 그림자를 놓지 않겠다는 의미일 수 있습니다.
왜냐하면 그림자가 왜 찾아왔는지 묻는 주체가 에고이기 때문입니다.
에고는 자기 자신의 존재가 그림자인데도 그림자의 상태들을 매우 싫어합니다.

그래서 이유를 찾기보다 본질인 자연스러움으로 의식상태를 이동시키는 것입니다.
"나는 빛이다."
"그런데 지금 그림자 상태에 있네?"
"진짜인가?"
"지금 이 상태가 정말 내 상태인가?"

이유를 묻는 것이 아니라 의문을 갖는 것입니다.
지금 이 순간 내가 그림자 상태로 있는 것이 정말 맞는 걸까요?
에고의 회로로 생각하면 그림자가 떠나기까지 시간이 오래 걸리거나, 
스스로 그림자를 흘려보낼 수 있는 역량이 생기지 않는다는 것입니다.

나의 본질은 빛입니다.
그렇기 때문에 그림자가 찾아왔을 때, 
그림자가 찾아온 이유를 말하기보다
지금 내가 그림자 상태에 머물러 있어야 
할 이유가 있는지를 묻는 것(의문)입니다.

과연 지금 내가 그림자 상태로 있는 것이 당연한가?
아니라는 것입니다.
이 의문은 그림자를 반대하는 것이 아닙니다.
나의 존재 상태에 대한 주권을 찾는 것입니다.

어떤 낮은 무게감 있는 느낌, 감정, 
어둠이 찾아오더라도 그것은 구름처럼 지나가는 것입니다.
조작하거나 통제하지 않으면 시차를 두고 스스로 떠나갑니다.

하지만 의식적인 말들은 숙달만 되면 바로바로 흘려보낼 수 있다는 것입니다.
"나는 빛이다."
"내가 그림자 상태에 머물러 있어야 할 이유가 있는가?"
이러한 반문을 가지면 그것을 통과시켜 자연스러운 상태로 돌아오게 됩니다.

이렇게 의식을 이동시키다보면
"아, 내가 잡고 있었구나."
"아, 내가 통제하려고 했었구나"
이런 알아차림이 일어납니다.
그리고 반복적으로 숙달하는 것입니다.
그러다 보면 훠이훠이 통과시킵니다.
"별것 아니네."
이 말이 나오게 됩니다.
원래 별 것 아닌 것인데, 별 것처럼 생각했었을 뿐입니다.

하늘에 비가 오려 하면 날씨가 흐려집니다.
흐리다가 자연스럽게 개기도 합니다.
하지만 보통은 흐리면 비가 올 준비를 하죠.
마음속에 흐릿한 감정이나 무언가가 찾아오면 
비가 올 때까지 기다리지 말고 바로 흘려보내자는 것입니다.
몇날 며칠 그 상태로 있지 않아도 된다는 것입니다.

하루도 깁니다.
12시간도 깁니다.
1시간도 깁니다.
즉각적인 알아차림의 말들로서 바로바로 흘려보낼 수 있다는 겁니다.

관계속에서 갈등이 생겼을 때 감정의 파도가 올라옵니다.
하지만 논쟁은 아무것도 해결하지 못하고 갈등만 키울 뿐입니다.
두 사람이 갈등한다는 것은 결국 전투를 치르고 있다는 뜻입니다.
전투하실 건가요?

그 상황에서 먼저 나오십시오.
상황에서 나온다는 것은 도망가는게 아닙니다.
나의 알아차림을 위한 의식적인 선택을 위한 틈을 주는 것입니다.
갈등 상황에서 승자는 없습니다.
둘 다 패자일 뿐입니다.

/*
설득잘하는 사람들 있습니다. 설득은 상대를 굴복시키기 위한 용도로 쓰면 안됩니다.
설득은 그 전투의 승자가 될 마음이 없는 순수한 마음을 기반으로 써야합니다.
참고로 저는 설득 전혀 못하는 사람입니다. 
사회 생활에서 설득에 능통하면 사회생활에서는 좀 유리한 측면이 있지만,
지금의 나는 설득을 못하는 나에 오히려 감사합니다.
세상적으로 좋게 보이는 것들이 꼭 좋은 것만이 아니니까요.
*/

에고는 자신이 승자가 되려고 합니다.
그러나 항상 자신이 패자라는 것을 압니다.
그 상황에서 나온 뒤 말해보십시오.

"나는 이 상황의 주인이다."
"감정을 일으킨 것은 상대방도 아니고 상황도 아니다."

일반적으로 사람들은 자신의 감정을 해결하기 위해 상황을 해결하려고 합니다.
하지만 그것은 주인의 방식이 아니라 끌려가는 방식, 즉 에고의 방식입니다.

결국 핵심은 자신의 상태입니다.
자신의 상태가 바뀌지 않는 이유는 잡고 있는 에고와 동일시되어 있기 때문입니다.

"나는 빛이다."
"잡고 있는 것은 에고이다."
"그렇다면 내가 지금 이런 감정 상태로 있는 것이 정말 맞는 것인가?"

의문을 가져보십시오.
자신의 방식대로 몇 번 반복하면 그 의문이 마음에 입력됩니다.
그러면 신기하게도 자신의 상태가 원래의 평안함으로 바뀝니다.
자신의 감정은 이미 지나간 것입니다.
그리고 덤으로 자신의 감정을 흘려보내는 법을 터득하게 됩니다.
이때가 되면 상황은 중요하지 않게 됩니다.
그 감정 상태 안에 있을 때만 중요했던 것입니다.
그 상태에서 벗어난 뒤 다시 상대방에게 가보십시오.
자신은 그 상황 속에서
자신의 어떤 부분이 그 상황을 더 키웠는지 알아차립니다.
어떻게 되는지 지켜보십시오.
"당신은 미안합니다." 라고 합니다.
만약, 상대가 여전히 전투를 치를 것처럼 한다면, 
그것은 온전히 상대의 몫입니다.
그때부터는 당신의 책임이 아닙니다.
당신은 이미 그 상황의 감정에서 빠져나왔습니다.
당신은 이제 상대의 차선을 침범하면 안됩니다.
그때는 알아차림 훈련의 농도가 바뀐겁니다. ㅎㅎ

많은 사람들이 말합니다.
"잡고 있는 것이 나다."
맞습니다. 잡고있는 주체가 나여야 
놓을 수 있는 주체도 나가 됩니다.

하지만 언어적으로 
좀 더 분명하게 표현해보자면
잡고 있는 것은 에고-나입니다.
그렇다면 나는 누구일까요?
나의 본질은 빛-의식입니다.
그럼 나는 빛-의식인 것입니다.
빛인 내가 붙잡고 있는 걸까요?
아닙니다.
에고-나가 붙잡고 있는 것입니다.
다만 잡고 있는 에고-나를 떨어뜨려 바라볼 수 있는 상태에 있지 않을 뿐입니다.
그런데 이것이 여러 반복숙달을 필요로 하는 일이기도 하지만
어려운 일이 아니더군요.
(제 인생에서는 쉬운 일만이 아니었지만, 
어렵게 생각하는 것은 항상 에고적인 생각일 뿐이라는 얘기)

제가 생각할 때 하늘동그라미에서는 더욱 더 어렵지 않을 것 같습니다.
잘 이해만 하면 누구나 떨어뜨려서 볼 수 있습니다.
습관이 질긴 것입니다.
그 습관은 자신의 에고적으로 생각하는 습관의 방식입니다.
결론적으로,
자신의 생각하는 방식을 이해하면 
잡고 있는 에고-나를 보기가 수월하다는 의미입니다.
잡고 있는 나는 에고이며, 나는 그 에고를 보는 존재입니다.

감사합니다. 감사합니다. 감사합니다.
사랑합니다. 사랑합니다. 사랑합니다.