


천하태평님 오늘 말씀 나누게 되어 감사드립니다.
떠다니는 생각들이 좀 해소가 되었고, 일단 하늘동그라미와 1년간 여정을 함께 해보겠습니다.
항목을 수정해서 다시 보내드려요.

---

1 지원
덕산1

2 이름 나이 사는곳
조경철 / 44살 / 서울 광진구

3 누구소개/소개하신 분과 관계
하늘동그라미는 지금은 절연한 과거의 인연으로부터 존재 자체를 알게 되었고,
요근래 유투브에서 뜨면서 관심을 갖게 되었습니다.

4 가족
아버지 어머니 큰형 작은형 나

5 직업 종교
IT프리랜서이며 현재는 무직 상태입니다.
종교는 없습니다.

6 닉네임
청연

7 직계가족 돌아가신분중에 생각나는분
특별히 없어 보입니다.

8 아픈곳이나 먹는약
허리아픔, 기관지불편(가족력), 위장소화이슈, 수면이슈 등
먹는 약은 없습니다.

9 어린시절부모님과 관계
7살 때까지 일반적인 가정처럼 느껴졌지만,
아마도 8살(초1)부터 인생의 암흑기가 시작된것 같습니다. (불신, 미움 같은 것이 싹트기 시작함)
스스로 느끼기에 전반적으로 화목하다 느껴지며 살진 않았습니다.
내적으로 부몬님을 미워하지 않습니다. 그러나 때로 200이 등장해 부정적 마음이 발동됩니다.

10 전생치유와 기통과정 신청한이유
12년 영성에 관심을 갖아왔지만 10년간 에고 상태에서 진전이 없다가
2년간은 디크리라는 수행도구와 통찰을 통해서 조금은 발전되는 듯하게 보이고 있긴 합니다.
몸의 여러 이슈들로 의하여 금연을 하면 마음이 붕뜨고, 방향을 잡기가 어렵게 됩니다.
그러면 다시 흡연을 하게 됩니다. 현재 금연/흡연의 좀 딜레마가 있습니다. 이런 딜레마도 해결되고 싶습니다.
전생치유와 기통을 통하여 더 성장하는 자신이 되고 싶습니다.
또한, 때로는 2000/20000의 수준의 메세지(통찰적인)같은 것도 오긴 합니다.
그러나 통찰이 몸에 잘 체화가 안되는 부분이 있습니다.

11 마음상태와 고치고싶은성격
마음이 조급한 측면이 있습니다.
건강이슈로 의하여 금연/흡연을 2~3년간 반복을 해왔습니다.
건강을 생각해서 금연 하고 싶지만 마음의 흡착이 있어서 매번 다시 흡연을 하게 됩니다.
긍정적인 방향으로 나아가고 싶고, 성격을 고친다기보다는 나 자신을 수용할 수 있는 사람이 되면 좋겠습니다.
2000/20000의 뜻이 나란 사람에 적용되어 오락가락/왔다갔다 하는 것이 이젠 좀 없어졌으면 좋겠습니다.

12 이루고 싶은게 있다면
그저 지금 내가 살아가는 방식이나 삶의 흐름이 영혼의 계획에 이탈된 삶이 아니길 바라면서,
나의 영혼의 계획대로 이 삶이 순리대로 흘러가길 원하는 마음입니다.
그리고 삶에서 무슨 일이 일이나든 자유롭고 평안하고 싶습니다. 
하늘은 모든 것을 사랑하고 괜찮다 속삭일 때가 있지만 나는 스스로 나 자신을 그렇게 보지 못하는 측면이 있습니다.
하늘 뜻에 따라 나도 그렇게 살아갔으면 좋겠습니다.

13 상담하는 분의 이름과 연락처
조경철 / 01022730946


전반적으로 나이에 비해 좋은 편은 아닌것 같습니다.

소화잘되는가? 5
대변 잘 보는가? 5
소변 잘 보는가? 3
머리아픈가? 3
잠은잘자는가? 4
가슴답답한가? 5
손발온도? 5
피로도? 5
몸온도? 5


6월 17일 1시 30분 줌1차