### 현실에 대하여 - 현실은 영혼의 가상 놀이터

현실은 환영입니다. 환영은 실재가 아니라 비실재라는 의미입니다.
여기서 현실은 환영이다 비실재이다. 하며 정의내리는 의미로 보면 안됩니다.
당신의 마음 속에 심어진 프로그램을 지우는 지우개로서 봐야 이 글이 그 역할을 하는 것입니다.
현실이 환영이라면? 당신의 마음 속에 짊어진 무게가 무게로 인식될까요?
현실이 환영이게 될 때 당신의 마음 속의 짊어진 무게들도 같이 환영이 됩니다.
당신의 마음 속에는 현실이 사실이고 진짜라는 프로그램이 에고 수준에서 형성되어 있습니다.
에고는 자신을 에고라고도 생각하지 않고 현실을 진짜로 인식합니다.
여기서 인식한다는 것은 신념을 의미합니다. 그 신념이 있기 때문에 현실이 진짜처럼 인식된다는 겁니다.
그러나 이것은 에고의 인식에 불과합니다.
하지만 자신이 에고의식에 있을 때는 현실이 에고의 인식에 불과합니다. 라는 말처럼 가볍게 되지 않습니다.
현실은 견고하고 빡빡하고 어렵고 도전적이고 힘들고 열심히 살고 최선을 다해야하는 무대처럼 됩니다.
현실은 환영입니다. 라는 말을 잘 보세요.
현실이 환영이라면 모든 것이 환영이라는 의미입니다.
태양도 환영이고 달도 환영이며, 공기, 바람, 불, 물, 당신의 인간관계, 당신의 삶, 당신이 구축해놓은 모든 것들
지금까지 살아왔었고, 앞으로 살아갈 자기 자신 등 모든 것이 환영이라는 의미입니다.
환영은 무가치의 의미가 아닙니다. 사실이 아니라는 의미입니다.
그런데 에고는 모든 것을 사실로 받아들입니다. 그렇게 작동되도록 만들어졌으니까요.
당신 에고의 욕심으로 의하여 돈을 크게 잃었다고 생각해보세요.
어떨것 같나요? 좌절하고 상심하고 스트레스 받고 삶은 왜 이래야되나 하면서 근심걱정에
앞으로 어떻게 살아갈까 하며 걱정하고 분노할 수 있겠죠.
세상은 왜 이렇게 내 뜻대로 안되냐며 투정부리고 신을 원망할 수 있겠죠.
그런데 이 지점에서 현실이 환영이라는 것. 적어도 가정이라도 두어본다면 어떨까요?
가정이라도 두어본다면 잠시 근심걱정과 수많은 생각들에 빈공간이 조금은 생겨납니다.
그럴수도 있지 않을까? 그럼 내 지금 온갖 문제들이 사실이 아닐수도 있는 가능성이 있잖아?
맞습니다. 그렇게 됩니다.
그런데 여기서 조금만 더 나아가 봅시다. 가정을 넘어가봅시다.
실제로 현실이 환영이라면 어떨까요? 당신의 근심걱정과 수많은 패턴들은 그 자체로 힘을 잃고 점점 잃어가기 시작합니다.
왜냐하면 마음 속 모든 것들은 현실이 진짜라는 신념을 전제로 만들어졌기 때문입니다.
전생도 그러하며, 현생도 그러합니다.
전생이란 단지 다른 것이 아닙니다. 나를 둘러싸고 있는 것들에 불과합니다.
여기서 더 나아가서 나라는 존재, 나라는 자아, 우주, 신, 이 모든 것들도 환영이라면 어떨까요?
신이 비실재라고? 신이 환영이라고? 대체 당신이 말하는 신은 누구인가요?
에고는 신을 알 수 없습니다. 에고가 아는 신은 자신이 지어낸 신일 뿐이며, 수많은 정보들의 산물에 불과한 것입니다.
에고는 그것을 믿는 것입니다. 그래서 신에게 원망하는 것이죠.
사실 신에게 원망하는 것이 아니라, 자기 자신의 실수, 실패를 원망하는 것입니다.
신은 당신이 원망한다 하여 전혀 타격도 받지 않으며 응답도 하지 않습니다.
또한, 신이 사실이 아닐 때 당신은 허상의 신을 추구하는 일을 멈출 수 있으며,
진짜, 내면의 신이 드러날 수 있는 통로를 만드는 것입니다.
현실의 모든 것이 환영이라면 당신이 믿는 모든 것이 환영이라는 의미입니다.
또한, 당신이 보는 것, 듣는 것, 들리는 것, 먹는 것, 모든 것이 환영이라는 의미입니다.
당신은 환상 속에 있습니다. 환상 속에 그대가 있습니다.
이것은 현실을 부정하는 것에 대한 것이 아닙니다. 또 다시 에고로 생각해보지 마세요.
이 글은 지우개입니다. 에고가 믿고 있는 중축 신념을 지우는 지우개입니다.
그래서 이 글을 입력하려고 하지 말고, 단지 현실이 환영이라는 가정을 두어보세요.
그리고 생각해보세요. 상상해보세요. 현실이 환영이라면 당신의 지금 처지, 상황이 어떻게 느껴지나요?
당신의 처지, 상황, 상태 등이 아무리 심각하고 고레벨에 있다 할지라도.. 이 모든 것은 같은 작용입니다.
당연히 별것 아니거나 충분히 괜찮게 볼 수 있다거나 근심걱정따위는 없는 것 같이 느껴질 수 있습니다.
그것을 보시라는 겁니다. 가정을 두고 상상해봤을 때 당신이 어떻게 느껴지는가?
가볍게 느껴진다면 그것이 진실인 것입니다.
이제는 가정을 넘어서 적용하세요. 현실의 모든 것은 환영이다. 이 말을 앵무새처럼 생각하라는 것이 아닙니다.
현실의 모든 것은 환영인데 그럼 도둑질이든 뭐든 해도 된다는 얘기인가?
근데 적어도 이 글은 도둑질을 할 가능성이 있는 사람에게 주는 얘기가 아닙니다.
지우개는 마음 공부 하는 사람에게 주어지는 것입니다.
당신이 마음 공부 하는 사람으로서 신을 찾고 있다면.. 
현실의 모든 것이 환영이라는 것으로서 신을 찾고 있는 마음이 사라질 수도 있으며
그 찾고 있는 마음이 알아차려집니다. 왜냐하면 찾는 마음이 환영이기 때문입니다.
모든 것이 환영이기에 찾는 마음도 환영인 것입니다.
당신의 걱정, 불신, 분노, 두려움, 고난, 역경 그 모든 상태들, 낮은 상태들 이 모든 것이 환영인 것입니다.
이 모든 것들은 현실이라는 무대에서 파생된 것들입니다.
현실이 환영이라면 그것들 또한 자연 환영의 결과물들이 되겠죠.
그래서 당신이 분노하고 있다면 환영의 결과물을 붙잡고 있을 뿐인 것입니다.
누가 붙잡을까요? 당연히 에고이고 에고가 당신인 당신 자신입니다.
현실은 환영이고, 환영 놀이터 같은 것입니다.
수행자에게 지구는 수행 무대가 되겠지만, 영혼에게는 현실은 놀이터가 됩니다.
당신이 현실을 단지 환영으로 인식하게 되면, 현실에서의 모든 에고적인 의무감이나 책임감 같은 것들은 
물녹듯이 사라집니다. 왜 사라질까요? 그런 마음들은 허상이기 때문입니다.
그만큼 쉽게 사라지는 것, 왜 붙잡고 있을까요?
고집부리는 에고는 놓지 않으려고 합니다. 자기 생각이 맞다고 주장합니다.
그 생각이 환상이고 환영인줄 모르고 공중에 붕뜬 막대사탕을 계속 갖으려고 합니다.
허망함도 에고의 부산물입니다. 따라서, 그럼 허망해서 어떻게해?
당신은 에고로 살고 싶습니까? 영혼의 의식으로 살고 싶습니까?
모든 것이 환영이라면 진실은 무엇입니까? 환영을 자각하는 당신입니다.
그것만이 진실입니다. 즉, 비실재를 비실재라고 자각하는 당신 자신.
그럴 때 현실이 그냥 놀이터가 되는 것입니다.
애써 수행같은 것을 열심히 하지 않아도 됩니다.
그냥 보고 있고, 듣고 있고, 숨 쉬고 있습니다. 그렇게 그와 같이 있음 자체로 충분합니다.
그리고 하고 싶은 것이 있으면 그냥 하시면 됩니다.
그렇게 단순한 것입니다. 그런 단순함 속에서 내면의 진실이 드러납니다.
복잡함 에고의 머리속에서는 내면의 진실을 느낄 수 없습니다.
왜냐하면 모든 것이 견고하고 사실로 무장되어 있으니까요.
환영 속에서 자유롭게 사시렵니까?
하지만 자유를 남을 해쳐도 되는 자유로 생각해선 안됩니다.
자유는 인간의 자유가 아니라 하늘의 자유가 인간이라는 통로에 구현된 것.. 그것이 자유입니다.
하지만 하늘의 자유가 당신에게 오기 전에, 실제라고 믿었던 인식의 틀을 깨트리는 것은 필수입니다.
딱딱한 에고 바위에는 하늘의 자유가 오기가 어렵습니다. 왜냐하면 산산조각이 날 수 있으며,
그렇게 되면 에고가 충격에 빠지게 되고, 그렇게 되면 오히려 혼돈에 빠질 수가 있습니다.
여기서의 혼돈은 하루이틀의 삶이 아닙니다. 
그래서 실제라고 믿었던 인식의 틀을 깨면서
하늘의 자유가 오기 위한 통로가 형성됩니다.
현실은 환영입니다. 모든 것은 환영입니다.
당신의 무게들, 진짜라고 생각했던 현실에서의 감각들은 전부 사실이 아님을 당신은 직접 체험하게 됩니다.

모든 것은 사실이 아니고, 
모든 것이 사실이 아니라고 자각하는 그것만이 사실(진실)이다.
이 말은 지우개입니다.

현실에서는 여러 문제들이 있습니다.
경제적 압박, 지나간것에 대한 집착
경제적 불안정에 대한 두려움
인간관계에서의 자기 부족
건강 이슈들, 풍요 이슈들
가족관계에서의 충돌들
자기가 스스로 옭아맨 한계들
그림자 감정들, 마음 상태들 
전생 측면의 반복, 꿈들

현실이 환영이라면
이 모든 것 또한 환영이지 않을까요?
이 모든 것들은 현실을 사실로 받아들이면서
생겨난 것들이 아닐까요?

그것 모두들이 현실이라는 중력으로 의하여 생깁니다.
에고는 현실을 사실로 보고 진짜로 보고 자신이
견뎌내야 하고 살아내야 하는 것으로 봅니다.
그리고 에고는 자기를 에고가 아니라고 생각합니다.
근데 그것이 에고입니다.
에고는 에고인데, 어떻게 자기를 에고가 아니라고 생각할까요?
좀 더 낫거나 좀 더 높은 자기 자신이라고 생각합니다.
그것이 바로 에고에서 파생된 생각이자 정체성입니다.

그러니깐, 현실이 아주 중요한 무게감 있는 장이 되는 것이죠.
우리의 목적은 하늘이죠.
우리의 목적은 조건에 관계없이
현실을 가볍고 즐겁게 살기 위해서 오기도 했습니다.
그 하늘로 말미암아 나를 살리고 너를 살리기 위해서도 왔습니다.

그런데 우리의 현실이 진짜 그러한가요?
우리의 마음 속 대부분의 어려움들이
현실을 고정된 장으로 믿고 받아들였고 인식하고 있기 때문에
현실에서 최선을 다해야되고 등등이 생겨나는 겁니다.

사람은 그냥 숨쉬고 있다 이것만으로 최선이 될 수 있습니다.
몸에 장애가 있는 사람에게 무엇을 바랄 수 있을까요?
시한부 인생이나, 코마 상태에 있는 사람에게 무엇을 바라나요?
그냥 숨만 쉬어도 다행 아닌가요?
그럼 그것이 최선이겟죠.

숨만 쉬는 것, 숨 쉬는 것 그것이 경험 아닌가요?
에고의 기대치는 매우 높아요.
그러면 작은 것에 만족할 줄 모르죠.
자신이 숨만 쉬워도 괜찮은 존재라는 것을 깨닫는다는 것은 
사실 오히려 쉬운게 아니라는 것을 아시겠죠.
자신의 존재적 기대치를 내려놓는다는 것.
세상에서 아무것도 이루지 않아도 되고
깨달으려고 하지 않아도 되며
뭐 아무것도 되지 않아도 됩니다.
그냥 숨쉬고 있다. 이것으로 나는 다 되었다.
자신이 숨만 쉬어도 되는 존재로 자신을 허용할 수 있을 때
이미 깨달아있다는 것을 압니다.

그런데 장애가 있는 사람도 에고가 있기 때문에
숨만 쉬는 것으로 만족이 되지 않습니다.
어떤 면에서는 마음에 장애가 있는 사람에게 이것이 더 적절합니다.
왜냐하면, 아무리 노력해도 최선을 다해도 변하지 않고 제자리이기 때문에
이제 깨닫습니다. 그냥 숨만 쉬는 것만으로도 나는 최선을 다한거구나.
하며 말이죠.
왜 지구에서 직장생활을 하고 돈을 벌어야 하고 이모든 것을 내가 해야
멀쩡한 사람이라고 생각할까요?
전혀 아닙니다.
그것은 세상이 정한게 아니라 자신이 정한거에요.
남들이 다 그렇게 사니깐. 그것이 집단의식입니다.
그래서 자신이 집단의식의 흐름에 동조하고 있는 겁니다.
진짜 자유는요. 1000명이 동일하게 보는 것을 
자기 자신은 다르게 볼 수 있는 인식입니다.
이 말은요 집단의식을 반대하는게 아닙니다.
부정하는 것도 아니죠.
자신이 아무것도 안해도 그냥 숨만 쉬어도 이미 멀쩡하고
가치가 있어요. 근데 사지 멀쩡한 사람이 그러고 있으면
다른 사람들의 시선은 어떨까요?
왠만하면 그 시선에서 못벗어나고 충돌이 일어난다는 겁니다.
특히 가까운 관계일수록.
자유는 다른 사람이 아니라고 하는 것을 
자기 고집도 아니고 신념도 아니고, 
자기 길을 가는 겁니다.
자기 삶을 사는 겁니다.

어린시절에는 돈 몇천원만 생겨도 그렇게 좋아했는데
지금은 몇개월 혹은 몇년 나아가서
죽기 진전까지 생존이 보장될 돈이 있어야 좋다고 느끼는 경우가 있지 않나요?

유한한 인생에서 무한한 인생을 바란다는 것 자체..
그것이 에고의 설정된 프로그램 값이라는 것이죠.
그래서 기쁘지도 자유롭지도 않으면서
무한하게 살 것처럼 산다는 것입니다.

현실이 사실이 아니고,
그저 의식의 게임이라면,
환영 게임이라면
우리가 이렇게 애쓰거나 괴로워할 필요성이 유지될까요?
내가 잡고 있으면서 어떻게 놓을 수 있을까요?

현실은 사실이 아닌데,
현실이 사실이 아니라는 것을 아는 자각하는 알아차리는 영혼의 의식만이 사실이라면,
현실 게임들이 사라지는 것이 아니라,
우리는 현실 게임에서 자유로워집니다.
그리고 현실 게임들은 재배열 되겠죠.

자신의 의식 상태가 바뀌어야 현실이 바뀐다고 합니다.
아직 현실이 동일한 패러다임으로 작동된다면
자신의 의식 상태의 전환이 일어나지 않았다는 것일 수 있겠죠.
마음은 편해질 수 있습니다.
그런데 마음이 편해진 것과 의식 상태의 전환은 다른 겁니다.
물론, 마음이 편해지면 의식 상태의 전환도 빠르게도 될 수도 있지만
꼭 그렇지도 않습니다.
마음이 이해할 수 없는 극한에 상태에 다다랐을 때 전환이 되기도 하는 것이죠
그리고 마음이 편해지면 또 에고는 그 상태에 머무를 수도 있죠.

기본적으로 대부분의 사람들과
많은 경우, 현실을 사실로 인식합니다.
우리의 전환은 영과 혼의 의식만이 사실이라는 것
현실의 하나의 세트장이고 이 세트장을 사실로 바라보는 에고 그것을 넘어서는 것입니다.
영과 혼의 의식으로 현실이라는 세트장이 건축되었다면
이 세트장은 견고하고 사실로 건축된게 아니라
환영으로 건축되었다는 것입니다.

그런데 에고는 환영으로 건축된 이 지구 세트장을 
실재하고 사실인 물질로 본다는 겁니다.
그래서 물질을 자꾸 얻으려 한다는 겁니다.
욕망은 이 것을 사실로 만듭니다.

그래서 욕망이 충족될때는 뭐좀 나아진 것 같고 등등을 느낍니다.
그런데 이것은 나아진 게 아니라
물질을 사실로 보면서 물질에 빠진 상태이죠.
욕망이 결여될 때는 위축되고 좌절되고 후퇴한 것처럼 느낍니다.
이것 또한 물질을 사실로 보면서 물질의 결핍에 빠지게 되는 흐름인 것이죠.

근데 우리는 이 두가지를 향해 가면 안됩니다.
이러거나 저러거나 물질 세계는 사실이 아닙니다.
그렇기 때문에 비물질인 영혼의 의식에서 창조한 이 현상 세계라는 세트장을 
온전하게 인식하는 수준으로 가야된다는 겁니다.

깨어난다는 것은 환영에서 깨어난다는 의미이죠.
그런데, 환영에서 깨어나려면 에고가 깨어나는 것이 아니라,
영혼의 의식이 깨어나면서 현실이 환영이라는 것이 드러나는 것이죠.

그래서 이 말들은 지우개인데,
에고의 착각을 지우는 지우개입니다.

당신의 에고가 이제 코마 상태에 있습니다.
더 이상 현실은 에고가 인식하는대로 작동되지 않습니다.
현실은 놀이터입니다.
영혼의 놀이터이죠.
우리는 이 현실을..
환영으로서의 영혼의 놀이터라는 것을 잊어버렸습니다.

당신이 겪고 있는 모든 괴로움들은
현실 무대에서 펼쳐지는 모든 것이 
영혼의 놀이터라는 자각으로 그것은 순식간게 사라집니다.
왜냐하면 원래 있던 것들이 아니었으니깐.
원래 있던 것은 당신의 영혼의 의식일 뿐입니다.
현실은 영혼의 놀이터일 뿐입니다.
그래서 이 지구 학교에서의 졸업은 무엇을 의미하냐...
영혼의 의식이 깨어나는 것이고
영혼의 의식으로 지구 학교라는 환상 무대를 바라보는 것입니다.
깨어남은 시작이기도 하지만 낡은 무대의 종말이기도 합니다.
영혼의 깨어남은 끝이면서 시작입니다.

인식의 틀, 사고의 틀이 어떻게 유지되냐?
그럼 인식의 틀은 무엇을 의미하는가?
바로 에고 인식의 틀을 의미하고
에고 인식의 틀은 현실을 사실로 받아들인 프로그램으로 생성된 가상 틀일 뿐이다.
인간은 이것을 믿는다.
그래서 현실이 사실이 아니다는 깊은 자각, 깊은 알아차림은
그 틀을 부쉬고 지워버린다.
그 틀이 지워지면 당신의 영혼의 의식이 깨어나기 시작한다.

현실은 환영이다. 사실이 아니다.
현실에 묶이지 않은채 경험하는 것. 이것이 자유다.
당연히 마음은 널널해지고, 쉬고, 평화롭고
어떻게 여기에 사랑이 없을 수 있겠는가?
현실에 묶여 있는 것은 단지 에고, 몸의 마음, 인간의 마음일 뿐이다.
그리고 마음안에 프로그래밍된 현실이라는 인식으로 의하여
인간이 괴로울 뿐이다. 그 자체로 무게가 형성된다.
현실이 진짜일 때 무형이 틀이 생기기 때문이다.

### 병에 대하여
사람은 병에 걸리면 무게추가 병에 쏠립니다.
병에 더 집중하고, 그 병을 더 키우거나 병을 문제시하고
병에 끄달리며, 병을 해결하기 위해 갖은 노력들을 다 합니다.
그렇게 해서 외과적으로 해결될 수 있고, 
여러 요법들을 동원하여 해결되거나 몸공부 마음공부를 해나갑니다.
그렇지만 꼭 그렇지도 않습니다.
그런 사람이 있고 아닌 사람이 있죠.
사람의 습은 오래되면 자체적으로 중력이 생겨서 왠만해서는 보이지 않습니다.
공부가 깊어져야 그 습이 보이죠. 그러면서 놓아질 수 있는 발판도 마련됩니다.
병이라는 것을 생각해보았을 때 왜 무게추가 쏠릴까요?
여기서 무게추라는 것은 자신의 주의력입니다.
주의력이 병에 쏠리게되고 그럼 균형을 잃어서,
병을 해결하는 것이 자신 인생의 목적이 된다는 얘기입니다.
그럼 왜 무게추가 쏠릴까요? 병을 실제하는 것을 전제하기 때문에 그렇습니다.
병어걸려도 주의력이 쏠리지 않는다면, 병에 마음을 싫어주지 않습니다.
병은 고정된 현상이 아닙니다.
그것은 사실 일시적인 현상이면서 그 현상은 사실이 아닙니다.
환영입니다. 병은 여러 목적들이 있는데 나를 공부시키기 위한 것도 있을 수 있지만,
종국적으로는 병을 현상, 환상으로 보아야 된다는 것입니다.
그래서 병을 심각하게 여기는 것이 아니라 병을 해결하기 위해 고군분투 하는 것이 아니라
병을 지나가는 구름 정도로 볼 수 있는 자신의 중심이 있어야 되는데
이 중심은 자신의 존재 자체입니다. 
중심은 지키는 것이 아니고, 쏠리지 않을 때 항상 존재로 있는 것입니다.
내가 존재하기 위해서 숨쉬기 위해서 노력을 하나요?
노력하지 않습니다. 그냥 존재하고 있고 숨쉬고 있습니다.
다만, 마음의 쏠림 현상이 얼마나 있는가에 따라 달라집니다.
병은 환영입니다. 아 그럼 병이 실제하는 것이 아니네?
병에 대한 마음의 무게가 내려갑니다.
심각함이 10이었다면 심각함이 내려가는 겁니다.
왜냐하면 병은 환영이니까요. 정의가 아니라 착각을 지우는 겁니다.
이 글들의 모든 가리킴은 착각을 지우는 지우개라는 겁니다.
병은 환영이다라면서 주장하거나 정의내리는 것이 아니라는 겁니다.
정의내리는 것으로 인식한다면 이것은 아무런 의미가 없습니다.
머리에 지식이 형성되는 것은 아무런 도움이 되지 못합니다.
일반적인 모든 사람들은 대부분 착각이 잇습니다.
현실은 진짜다 사실이다. 고정되어 있다. 
따라서 병 또한 진짜라고 믿는 것이 당연한 것입니다.
그 착각을 깨우는 지우개로서 말하는 것입니다.

