### 고통스러웠던 것은 누구였던가?

이 글은 나다움명상의 표현 방식과 저의 경험들이 하나로 이어지면서 쓰여진 글입니다.
스님은 에고1, 에고2, 에고3 을 말씀하셨는데요. 
제가 그 동안 반복적으로 경험한 것이 그 구조로 되어있었음을 좀 더 선명하게 알 수 있었고, 
마음에서 "글이 나오려고 해" 해서 글을 씁니다.

마음 안에 욕망적 자아(에고1)가 있습니다. 
이 욕망은 자기 중심적이고, 자신이 원하는 것들이 있습니다.
이 욕망 안에 깨달음이나 의식 성장 등 원하는 것이 있었죠.
원하는대로 되지 않으면 좌절도 하고, 원하는대로 되면 만족하고 그런 자아이죠.
이 욕망의 자아 안에도 고통이 있지만, 이것은 그렇게 큰 고통은 아니라고 생각합니다.
문제는 아래 공격적 자아에 있었습니다.

우리의 마음 안에 공격적 자아(에고2)가 있습니다.
이 자아는 욕망의 자아를 공격합니다. 부정하고, 불만족스러운 티를 내서 욕망의 물결을 낮게 만들죠.
이렇게 될 때, 자신의 존재 상태(에고적이겠죠)는 매우 낮아지는 지점에 떨어지고,
이것을 다른 표현으로 죽음의 상태라고 저는 표현합니다.
이렇게 공격적 자아와 동일시 된 상태에서 부정이 일어나면 조금이라도 있었던 욕망의 희망들이나, 
깨달음에 관련된 자신의 의도나 체험의 기억까지도 전부 무의식에 자취를 감추게 됩니다.
이것이 진짜 죽어있는 상태입니다.
이런 상태일 때 그냥 저냥 몸을 유지하기 위해서 생명활동을 하죠.
그냥 돈만 버는 것입니다. 그런데 돈만 벌기 위해서는 살수가 없죠.
쾌락을 유지해야됩니다. 그래서 술도 먹고 담배도 피고 등등 합니다.
그리고 추가적으로, 이 영적 여정의 과정을 방해하는 비물리적인 마음들이 많은 경우 여기에 포함된다는 겁니다.
그래서 우리가 공격적 자아를 인식하지 못하고, 정화가 되지 않는다면, 이 자아가 그 통로 역할이 되는 겁니다.

저에게는 욕망의 자아로부터 파생된 통찰적 자아(에고3)가 있습니다.
제가 영성에 관심이 있기 전에는 이런 통찰적 자아가 없었어요.
초기에는 여러 글들도 집중해서 읽었었고, 체험을 원했고, 깨달음을 원했습니다.
많은 체험을 했었고, 고차원적 의식과도 간헐적이긴 하지만 연결적 체험들이 있었습니다.
그러면서 이런 통찰적 자아가 생겼어요. 만들어진거죠.
욕망의 자아가 중심이 될 때는 이 통찰의 자아가 있어야지만이 그 생명을 유지할 수 있다는 것을 알았습니다.
그런데 이런 모든 자아들은 마치 파도와 같아서 일어났다 사라졌다 하지요.
이 굴레 속에서 대략 10년간 살았습니다.

어느덧, 욕망적 자아, 공격적 자아, 통찰적 자아를 넘어선 상태에 이르렀습니다.
저는 이것을 순수한 자아라고 표현하는 것을 좋아하는데,
이것을 알아차림 또는 의식이라고도 표현하죠.
어쨌거나 이 존재 상태에서는 에고1,에고2,에고3과 동일시되어있지 않고
그것으로 살아온 내(에고)가 관찰이 가능하기 때문입니다.
또한, 이곳에는 세상에 대한 걱정이 근본적으로 없고, 나와 너라는 구분도 없습니다.
그냥 마치 존재하고만 있는 것처럼 있습니다.
이곳에서 보면 과거의 고통들, 불과 시간적으로 하루이틀 전의 고통이라 할지라도
아주 그것들이 비실재처럼 보인다는 것입니다.
정말 고통은 진짜였을까요? 그것은 누구의 고통(괴로움)이었을까요?

그런데요. 우리가 이 순수한 의식의 상태를 계속해서 유지할 수 있을까요?
이 질문에 보통 가능하거나 가능하지 않거나 하는 이분법적 사고의 답변이 있을 수 있습니다.
그런데, 이 상태는 유지할 수 있어서 유지할 수 있는 것이 아니고,
유지를 못하기 때문에 안되는 그런게 아니라는 것이죠.
이미 아시는 분들은 아실 것입니다.
유지하려고 하는 마음이 에고 마음이라는 것을요.
아무리 이 상태에 있어도 에고 마음이 일어나지 않는 것이 아니니까요.

그래서 저는 이후 대략 2년간 이 에고1,에고2,에고3,순수한 자아까지 나선형으로 반복하는 체험을 했어요.
이 때가 더 고난이적인 여정이었지만, 지나고 나면 이 시간이 매우 황금기의 시간이었던거에요.
순수한 다이아몬드는 그냥 나오는 것이 아니고, 수많은 연단과 쇄공의 과정을 거치잖아요.
에고의 힘은 조금씩 약해지고, 에고의 힘을 더 깊에 알아차리는 의식의 힘이 키워져가는 그런 과정을 거쳐왔습니다.
경험을 반복을 한다는 것은 아직 그것이 해결되지 않았다는 것이고,
그것이 해결되는 과정 속으로 간다는 것이라는 것을 알게 되었습니다.
등등 자신이 살아왔던 마음을 계속 정화해나가고, 알아차려 나가고,
그러면서 순수한 의식으로 머무는 시간들이 좀 더 길어지게 됩니다.
순수한 의식에 머무르기 위해서 노력하는 것이 아니라,
에고1, 에고2, 에고3에 끄달리지 않게 되면 저절로 순수한 의식 자리에 그냥 머무르게 되는 것이죠.
근데 아시겠지만, 에고와의 동일시를 넘어선다는 것은 정말 쉽지 않다는 것이었습니다.
내 인생을 전부 이 여정에 내맡기고, 몰입하고, 시간적, 정신적 에너지를 투자를 하고,
어느 시점에는 나의 에너지를 분산시키지 않고 오직 이것에만 초점을 두어야 어떤 지점들을 초월하게 되더라구요.

매일매일 하루하루 포기하지 않고, 이 여정에 자신의 마음을 다하는 것..
이것이 자아초월, 자아통달, 깨어남의여정, 의식성장 등 수많은 이름으로 나열되어 있을 뿐..
아마 자신이 하고있는 수단들은 다를지라도 같은 목적지를 향해 가게 될 것입니다.

이 글의 주제인 "고통스러웠던 것은 누구였던가?" 라는 질문으로 다시 돌아와서,..
보통 에고1,에고2,에고3에 동일시된 상태에서는 고통에서 완전히 빠져나오지 못하기 때문에,
고통스러워하는 하는 것은 자기 자신이 됩니다.
그러나, 그것이 사실이 아닌 이유는, 에고1, 에고2, 에고3은 진정한 내가 아니기 때문이기도 하며,
자신이 의식의 자리에 있을 때는 그 고통이 사실이 아니라는 것을 그냥 알게 되죠.
따라서 이 자리에는 본래적으로 고통이 없습니다. 
고통스러웠던 것은 잠시 에고와 동일시된 가상의 나(에고)일 뿐이며, 참나가 아닙니다.
여러분은 본래 참나, 의식이라 말하는 그것입니다.

제 여정은 ~ing 중입니다. 읽어주셔서 감사합니다. 나마스떼. 아멘.