### 구슬 이야기: 흰색과 검은색, 투명한 구슬, 그리고 새로운 구슬

흰색과 검은색은 이원성 에너지를 상징합니다.
투명한 구슬은 순수한 마음이죠.
새로운 구슬은 흰색과 검은색 투명한 구슬을 넘어있는 의식 자체입니다.
의식 자체에 있을 때 흰색과 검은색의 목소리가 안들릴까요?
마음에서 재잘거리는 목소리들 말이죠. 들립니다.
여전히 마음은 짓거리고 떠들어댑니다.

여기서 가장 안좋은 상태는 무엇일까요? 
검은색 상태로 살아가는 상태입니다.
부정하는 것도 많고, 사는게 좋지도 않고, 좋은 것이 거의 없는 상태입니다.
근근히 생존만 하는 그런 상태라고도 볼 수 있죠.

그 다음에 흰색 상태로 살아가는 상태입니다.
좀 긍정적이고 지구에서 하고 싶은 욕망들이 많고, 좋아하는 것들이 많은 상태죠.
이런 사람들은 대체적으로 영적인 길을 잘 안갑니다.
왜냐하면 지구에서 하고 싶은 것이 많고, 벌어야 할 돈도 많이 있기 때문입니다.
어쨌거나 소유하거나 유지해야되는 것이 많이 있을 수 밖에 없습니다.

그 다음이 순수한 상태입니다.
이 순수한 상태는 의식 자체는 아닙니다.
우리가 어린시절에 때묻지 않은 순수한 상태를 경험했을텐데요.
나이를 먹어서는 그 순수함에 물이 들죠. 그래서 좀 탁해집니다.
그런데 이 순수함은 좀 연약하다고 볼 수 있어요.
이원성에 의해 잘 물이 들고, 스스로를 유지할 힘이 없어요.
그래서 이런 상태는 대체적으로 어린시절에 좀 유지되다가 나이를 먹으면 이런 상태가 있는지조차 잊어버린다는 겁니다.

마지막으로, 새로운 구슬인데요.
이것은 의식 자체의 상태, 존재 자체입니다.
이것이 알아차림, 순수의식 이 자체의 상태에요.
이 상태에서는 흰색구슬과 검정색구슬의 영향을 받지 않습니다.
즉, 이원성 에너지에 영향을 받지 않는 상태인거죠.
그런데요, 처음에는 그렇지 않아요.
이 상태에 대한 적응기간이라는 것도 갖아야되는데요.
무슨 적응을 말할까요?
우리의 여정이 에고를 없애는 게 아니고, 에고와의 동일시에서 벗어나 의식의 자리로 
자신의 존재 상태가 의식으로 바뀌는거죠.
그러니깐 지금까지 주는 에고였고, 주가 의식으로 바뀌어야 된다는 겁니다.
이것이 단 한번에 가능할까요? 
제 경험으로 볼때는 거의 불가능한 것 같습니다.
우리가 에고를 없애는게 아닌데, 우리가 의식의 자리로 전환이 됐어도 에고의 목소리가 있다는 겁니다.
그럼 이 에고의 목소리가 이렇게 말합니다. "뭔가 이상해.."
여러분은 압니다. 이 의식의 구슬에서 전혀 문제가 없다는 것을 압니다.
그런데 그 어떤 구슬은 이의제기를 하죠.
그래서 우리는 부지불식간에 의식의 자리에서 이원성 구슬로 떨어질 수 있는 겁니다.
그리고 이것은 잘못된 것이 아니라, 
어쩌면 그럴 수 밖에 없는 거에요.
그동안에 살아왔던 카르마, 습성, 습관, 패턴이 얼마나 깊은지 아세요?
그 중력이 이루말할 수가 없습니다.

그런데 문제는 다시 카르마의 패턴으로 떨어지는게 문제가 아니에요.
지나고나서 돌아볼 때, 이렇게 카르마로 다시 떨어지는 이 자체는 자연스러운 운동같은 겁니다.
이걸 반복할 수록 자신을 통달해나가고 더 의식을 상승시켜나가는거에요.
문제는, 우리가 의식의 존재 상태에 있다가, 카르마의 패턴으로 떨어질 때 일어나는 현상이 있는데,
그것이, 자신이 의식의 존재 상태에 있었다는 것이 기억이 나지 않는다는 겁니다.
그런데 카르마의 패턴으로 떨어졌다는 것은 이미 에고가 있다는 것이죠.
영적 추구의 에고가 있다고 봅시다.
그럼 100% 영적인 추구를 하고 어떤 특정 방향으로 움직이려고 한다는 겁니다.
이게 무엇을 의미할까요? 
바로 에고가 이원성 자체이고 이원성 에너지를 사용하기 때문에 흰색 아니면 검정색 구슬을 이용해서 자신의 생존활동을 이어나간다는 겁니다.
이렇게 된 상태가 이제 카르마의 패턴, 에고의 생존활동 등에 완전히 잠식된 겁니다.
그리고 제가 말씀드릴 수 있는 것을 이런 상태로 평생 살다 죽을 수도 있다는 겁니다.

이게 이제 공부의 정체기, 그리고 그 정체기는 나의 내면에 있는 영적 의지가 그 정체기를 부쉬도록 합니다.
다행인 것은, 우리가 하루종일 같은 상태는 아니라는 겁니다.
낮에는 생존활동을 하지만, 저녁에는 안그러잖아요. 저녁은 휴식을 취하고, 
그러다보면 내면의 영적인 의지를 다시 만나서 다시 알아차림으로 전환을 해 나갑니다.
그러니깐 위와 같은 상태로 평생 살다 죽을 일 또한 가능성이 아주 낮은 거죠. (그런데 없진 않을 것 같아요.)
