### 자신의 존재 상태가 욕망이 강한 에고 일 때 내어야 하는 마음은 무엇인가?

욕망이 강할 때는 스트레스가 발생하죠.
그 욕망이 성취된다해도 스트레스가 발생합니다. 
물론, 직업적인 경우는 좀 다를 수 있지만요.
아무튼 욕망은 그것의 결과가 좋든 안좋든 스트레스가 발생하지만,
그 유형이 좀 다를 뿐입니다. 
성취되지 않으면 좌절을 하고, 성취가 되면 잠깐 좋다가 공허하거나 허망하다는 것을 느끼게 되죠.
그래서 이런 자아의 상태일 때, 
자신이 원하는게 스트레스가 없는 욕망을 추구하는건가요?
아니면, 욕망의 자아 자체를 초월하는 것을 추구하는건가요?
욕망의 자아 자체를 초월한다는 것은, 알아차림으로 의식을 전환한다는 것이죠.
그런데 아마도 욕망을 기반으로 깨달음을 추구하게되면 그것 또한 기반이 욕망이기 때문에
어떤 안식같은게 없습니다. 쉰다는 느낌도 없고, 뭔가 좀 불분명하고, 목적도 불분명하고 뭐 그런 상태이죠.
저는 이것을 영적인 에고다 라고 말합니다.
뭐 다들 아시겠지만요.

그래서, 우리가 자신의 방향이 명확해야한다는 겁니다.
자신의 방향이 뭔지 모를 때는 스스로 세워야된다는 겁니다.
욕망의 자아 즉 에고는 자기 자신을 초월한다는 생각 자체를 하지 못합니다.
에고는 스트레스가 없는 욕망을 원하는 겁니다.
아주 이기적이고 자기 중심적인 생각이죠. 이게 에고입니다.
그러면, 욕망의 자아를 초월하겠다는 그 의지를 내는 것은 누구인가요?
그것은 의식적인 자신의 부분입니다.
하지만, 의식적인 자신을 에고보다 많은 경우 키워나야 된다는 겁니다.
그래서 에고의 힘보다 의식의 힘이 더 커질 수 있어요.
최소 51:49가 되어야 합니다. 51은 의식입니다.

보통 영적 에고는, 자신의 경험들이 있기 때문에, 자신의 고집을 내려놓지 않습니다.
그 고집이란 뭐냐, 끝까지 해내려는 마음같은게 있어요.
즉 도달형으로 깨달음을 추구한다는 겁니다.
언젠가는 그런 날이 오겠지 라는 환상도 갖고 있어요.
그런데 저는 이것을 확신할 수 있어요. 절대 그럴 일은 없어요. 
만약에 그런 날이 영적 에고에게 찾아온다면, 그 뒤에 엄청난 혼돈을 경험할 겁니다.
그렇게 되면 어떻게 되냐면, 공격적인 에고가 등장해서 
비물리적인 에너지체들에게 공격을 또 받을 수가 있어요.
그러면 어떻게 되냐면, 진짜 영적 여정을 가기 어려운 상황에 이를 수도 있어요.
참 말로만 보면 두려워보이는데, 그런데 그렇습니다. 그런 부분이 있어요.
우리는 내면의 어둠을 무시해서는 안되요.
그것이 인식이 되어야 하고 어둠을 두려워해서도 안되며
그것을 넘어설 의식의 힘을 길러야 됩니다.
제가 말하는 어둠이라는 것이, 뭐 어떤 감정을 얘기하는게 아니에요.
실질적으로 영적 성장을 방해하는 내면의 에너지들이 있단 말입니다.
그런데 결과적으로 그 존재들은 방해하는게 목적이 아니라,
"너 진짜 영적으로 성장할거야?"
"너의 결정 알았어. 그게 한번 진짜인지 한번 볼께."
마치 이런식으로 시험하는 겁니다.
그래서 곤두박질을 치는 그런 내적 상황을 겪게 만듭니다.
그것에 어떻게 반응하는지 테스트하는 겁니다.
그래서 반응을 하게 되면, 그 낮은 굴레로 떨어지게 되고
반응을 통찰하고 동일시되지 않으면 자신의 의식의 자리를 유지하게 될 수 있고 더 힘을 키우는 계기가 되는 것이죠.

그런데요. 영적인 에고로 이게 왜 통과가 안되냐면..
아무리 이런 저런 체험을 했어도, 자신이 알아차림-의식 그 자체로 존재하지 않는다면
영적인 에고는 내면의 어둠을 감당할 그릇 자체가 안됩니다.
영적인 에고도 에고니까요.
하늘은 에고를 살리기 위해서 존재하는게 아니에요.
하늘은 당신의 의식이 살아나길 바랍니다.
당신의 의식적인 부분이 있고, 
당신의 의식적인 부분으로 의지를 낼때, 하늘이 응답을 해줍니다.

그러니깐요.. 욕망의 자아를 초월하는데 있어서 이것은 하늘 도움 없이는 어려울 겁니다.
에고는 스스로 에고를 초월할 수 없고, 의식적인 부분은 초기의 힘일 뿐이에요. 
의식적인 부분으로 더 높은 에너지, 더 높은 의식을 부르는 겁니다.
그래서 그것을 통해서 정화하고, 비동일시에 대한 자각을 하고, 에고의 자리에서 의식의 자리를 전환을 하고
그러다 보면 의식이 힘이 더 커지면서 더 강한 힘으로 의지를 내는거에요.
그러면 더 수행의 속도가 빨라지고 자신의 존재 방식을 의식 자체로 전환해 나갈 수가 있는 것입니다.
다시 한번 말씀드리자면, 초월은 없애는게 아니라, 그 동일시에서 벗어나는 겁니다.
하늘은 태양빛으로 의하여 본래 파랗게 보이잖아요. 
그런데 안개가 끼거나 먹구름이 짖은 날에는 어떤가요?
늘 태양은 비추고 있고 늘 하늘은 파랗습니다.
안개나 먹구름과 같은 것은 단순하게 자아 활동일 뿐이고, 자아가 뿌려놓은 마음 상태일 뿐입니다.
그런데 안개나 먹구름일 때는 늘 있는 태양이 보이지 않고, 하늘이 파랗다는 것도 기억해내지 못한다는 겁니다.

이럴 때 어떻게 할 것인가?
만약, 안개나 먹구름의 자신의 상태를 부인하게 된다면, 아수라장에 떨어집니다.
이때는 며칠 또는 몇개월 몇년을 허비할 수도 있어요.
그런데 안개나 먹구름 속에서, 의식적인 의지를 낸다면, 그것의 흐름은 달라질 수 있습니다.
이 지점에서 더 중요한게 있습니다.
그 상태에 저항하지 않는 것. 그 상태를 붙잡지 않는 것.
그 정도가 되려면 에고 의식이 정말 힘이 약해졌다는 의미입니다.
그러면 그 상태는 지나가고, 저절로 밝은 하늘을 보게 될 것입니다.

본래는 없었던 것이 생기는게 아니라 본래 있는 것의 드러남이다.

그런데 에고는 항상 반대로 생각합니다.
없는 것을 만들거나 찾는 식으로 생각합니다. 에고의 매커니즘이 그래요.
그래서 에고로는 절대 깨달을 수가 없는 겁니다.